"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2746993.html",Groźny testament sekretarza Zhao Ziyanga,"Władcy Chin robią wszystko, by nie dopuścić do publikacji rozmów z Zhao Ziyangiem, byłym sekretarzem generalnym partii komunistycznej, który za swój sprzeciw wobec rozprawy ze studentami na Placu Niebiańskiego Spokoju spędził ostatnie 15 lat życia w areszcie domowym","Przed rocznicą masakry na placu Tiananmen, gdzie 4 czerwca 1989 r. żołnierze pozabijali być może nawet tysiąc studentów żądających od władz wolności słowa, podjęcia walki z korupcją i rozliczenia się przed społeczeństwem, władza mobilizuje siły, by zablokować publikację książki.

- Zhao uważał, że bez demokracji reformy gospodarcze nie powiodą się, że ich owocem będzie ogromna korupcja, która je pochłonie - mówi w telefonicznym wywiadzie dla AFP Zong Fengming, autor niewydanych ""Rozmów z Zhao Ziyangiem w domowym areszcie"". Z aresztowanym spotykał się przez 10 lat dwa razy w tygodniu. To on ma w ręku niebezpieczny dla władz maszynopis, który nazywa testamentem niedoszłego chińskiego Gorbaczowa - Zhao był realizatorem reform polegających, najkrócej mówiąc, na wprowadzaniu rynku do komunistycznej gospodarki oraz zwolennikiem zarzuconych po 1989 r. projektów reform politycznych.

Bezpieka musi teraz pluć sobie w brodę na myśl, że przez dziesięć lat pozwalała Zongowi odwiedzać więźnia stanu nr 1.

Na razie udało się nastraszyć wydawcę, który wycofał się z publikacji książki. Zastrasza się dziennikarzy polujących na rękopis - znany reporter singapurskiego dziennika ""The Straits Times"", który w kwietniu próbował zdobyć kopię rękopisu i wywieźć go z Chin, został aresztowany i przyznał się już do szpiegostwa.

Bez wątpienia polowanie na ""Rozmowy z Zhao"" przeczą zapewnieniom Pekinu, że Tiananmen to przebrzmiała sprawa, zaś wprowadzone po 4 czerwca 1989 r. embargo Unii Europejskiej na sprzedaż Chinom broni jest anachronizmem.

Według autora wywiadów Zhao nie przesądzał sprawy ustroju: demokracja wielopartyjna czy nie. Uważał, że Chinom potrzebne są prawdziwe związki zawodowe, stowarzyszenia i niezależna prasa. Był też przekonany, że pokojowy protest studentów można było rozwiązać bez użycia siły, ale w drodze negocjacji.

Nowy przywódca Chin Hu Jintao, w którym chciano widzieć liberała, okazał się partyjnym konserwatystą. Nie zrewidował oceny wydarzeń na placu Tiananmen i nie zamierza tego zrobić. Wierzy, że reformom ekonomicznym musi towarzyszyć zwiększona kontrola. Odkąd w 2004 r. Hu objął pełnię władzy, internet jest coraz mocniej cenzurowany, zapadło kilka ciężkich wyroków na dziennikarzy poruszających m.in. sprawy korupcji i wydłuża się lista zakazanych tematów.

Nic dziwnego więc, że upublicznienie poglądów Zhao, który wciąż cieszy się ogromnym autorytetem, budzi zdecydowany sprzeciw władzy. 85-letni autor zakazanej książki, którego namawiano, by zrezygnował z publikacji, mówi AFP, że znajdzie sposób, żeby ją wydać.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25269779,litwa-obawia-sie-bialoruskiej-elektrowni-atomowej-tabletki.html","Litwa obawia się białoruskiej elektrowni atomowej. Rząd kupił tabletki z jodem, trwa symulacja skażenia","Rząd zamówił miliony tabletek z jodem, a na początku tygodnia zabrzmiały syreny alarmowe. Litwa od dawna obawia się elektrowni atomowej, która niedługo zostanie ukończona po białoruskiej stronie. Teraz przeprowadzono specjalne ćwiczenia.","""Departament pożarniczy i ratunkowy informuje, że przeprowadzany jest test systemu ostrzegania i informowania; zostaną włączone syreny. Prosimy zachować spokój, włączyć litewskie radio lub telewizję"" - SMS-a z taką treścią dostali na początku tygodnia mieszkańcy Litwy. W kraju odbyły się czterodniowe ćwiczenia reakcji na skażenie nuklearne - podaje belsat.eu.
W scenariuszu ćwiczeń założono, że doszło do awarii w białoruskiej elektrowni atomowej w Ostrowcu. Powstająca elektrownia jest położona kilkanaście kilometrów od granicy Litwy i ok. 50 km od Wilna. Scenariusz zakładał, że strona białoruska nie informuje o awarii, a Litwini dowiadują się o niej dopiero po wykryciu podniesionego poziomu promieniowania. 
Ćwiczenia trwają od wtorku do piątku. Zaczęły się od sygnału alarmowego i nadania komunikatu w mediach, w którym zalecano zamknąć drzwi i okna, uszczelnić wentylację i schronić się w piwnicach. Przeprowadzono symulację ewakuacji i pomiary promieniowania ze śmigłowców  - wymienia portal Radia Wolna Europa.
>>>Skutki awarii elektrowni atomowej mogą być dramatyczne, jednak nie da się ich porównywać z tym, co przeszły ofiary wybuchu bomby atomowej w Japonii:
Elektrownia na ukończeniu
Litwa od dłuższego czasu wyraża obawy wobec elektrowni, która według władz Białorusi jest ukończona w 97 proc. i wkrótce może zacząć działać. Wcześniej rząd zamówił miliony tabletek z jodem. Władze w Wilnie wielokrotnie zgłaszały swoje zastrzeżenia i informowały w sumie sześciu incydentach podczas budowy.
Najpoważniejszym było zerwanie się z dźwigu i upadek korpusu reaktora. Po incydencie zdecydowano o wykorzystaniu nowego korpusu.
Za budowę elektrowni odpowiada rosyjska firma Rosatom. Odrzuca ona oskarżenia, jakoby elektrownia mogła stwarzać zagrożenie, zaś - jak informuje Radio Wolna Europa - Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej nie wyraziła obaw co do bezpieczeństwa elektrowni.",Fot. Homoatrox /commons.wikimedia.org / CC BY-SA 4.0,"Ten typ reaktora (rodzina WWER) nigdy nie miał poważnej awarii.-@@@-Może by Białorusinom podesłać kilku polskich specjalistów od wszystkiego? Taki na przykład sasin lub jaki albo choćby macierewicz. Ci goście są w stanie każdy problem rozwiązać swą fachową wiedzą i doświadczeniem. Litwa mogłaby odetchnąć że spokojem. Po co od razu ten jod?-@@@-Litwa obawia się białoruskiej elektrowni atomowej... więc Białoruś się przerzuci na węgiel brunatny z Niemiec, bo urojenia, tzn obawy Litwy są jak Polska: NAJWAŻNIEJSZE!

PS. Polska obawia się Żydów, więc trzeba z nimi coś zrobić, Gejzetko. Logika ta sama :)-@@@-Widać, że wspólna historia z Polską do tej pory skutkuje zwiększonym poziomem idiotyzmu.
Litwini, mając swoją elektrownie jądrowa którą dostali w spadku po ZSRR, zamiast eksploatować - zamknęli. A teraz, wzorem psa ogrodnika, pyszczą na sąsiadów którzy rozwijają nowoczesne technologie.-@@@-A co z elektrownią atomową na Litwie nie daleko granicy z Polską ? Wyłączona , czy działa ?-@@@-Wszyscy dookoła mają elektrownie atomowe, a u nas ""wungiel"". Nie mówię, że są bezpieczniejsze, ale tańsze. Jak coś u nich huknie, to Polska i tak zostanie skażona.-@@@-Polska nie ma elektrowni jądrowej jak Kanada, Australia...-@@@-To już trzecia elektrownia atomowa na okupowanych polskich przedwojennych terytoriach. (czwarta tuż obok granicy koło miasta Ostróg) Władze Białorusi idą śladem ZSRR zasrywania okupowanych terenów swoimi inwestycjami zresztą prez. Szuszkiewicz w początku lat dziewięćdziesiątych powiedział Wałęsie -energia atomowa to jest to wy nie macie elektrowni atomowych.-@@@-Jak to dobrze,że Polska nie ma elektrowni jądrowej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5689365,Bojkot_TVN_bezpodstawny_i_irracjonalny.html",Bojkot TVN bezpodstawny i irracjonalny,"- Decyzja PiS o bojkocie stacji TVN i TVN24 wydaje się zupełnie bezpodstawna i irracjonalna - ocenia PRESS-SERVICE. Firma, specjalizująca się w monitoringu mediów, zbadała lipcowe serwisy informacyjne TVN, Polsatu i Telewizji Polskiej.","Pisowski bojkot rozpoczął się 17 lipca. Wieczorem do studia TVN 24 nie przyszli parlamentarzyści PiS Krzysztof Putra i Pawel Poncyliusz. Kilka godzin później strategię partii wyjaśnił Przemysław Gosiewski: - Posłowie PiS nie będą brali udziału w programach informacyjnych TVN i TVN24, bo widzimy brak obiektywizmu dziennikarskiego i w tej sprawie nie możemy godzić się na tego typu praktyki - stwierdził Gosiewski.

I się zaczęło..

- Ostatnio na antenie TVN można było się dowiedzieć, że jesteśmy 'rynsztokowymi gnidami'. To był głos jednego z widzów słynnego 'Szkła kontaktowego'. Reakcja ze strony prowadzących była w najwyższym stopniu ograniczona. My nie możemy na takie rzeczy się zgadzać, bo to nie tyle grozi PiS, co szkodzi Polsce - tłumaczył decyzję o bojkocie Jarosław Kaczyński. Prezes PiS podtrzymał swoje zdanie wczoraj, w wywiadzie dla Polskiego Radia, a politycy PiS w TVN i TVN 24 się nie pokazują.

Analizy

PRESS-SERVICE postanowił sprawdzić, jak najważniejsze wydarzenia były relacjonowane między 1 a 20 lipca w największych polskich stacjach telewizyjnych. Analiza nie potwierdza oceny polityków PiS. Co prawda materiałów krytycznych wobec PiS ""Fakty"" miały więcej od ""Wydarzeń"" i ""Wiadomości"", ale podobną, krytyczną postawę serwis TVN przyjął wobec Platformy Obywatelskiej. Z analizy PRESS-SERVICE wynika, że ""Fakty"" bywały wręcz ""propisowskie"": krytykowały prezydenta Francji za ostre słowa wobec polskiego prezydenta, gdy PiS bojkotował posiedzenie Sejmu, to na antenie pojawiło się aż ośmiu polityków tej partii (PO - dwóch) itp. Tematem, którym zainteresowały się media była także decyzja PiS-u o bojkocie TVN-u. Co ciekawe tylko materiał ""Faktów"" nie był nacechowany negatywnie wobec polityków PiS-u. Zarówno dziennikarze ""Wydarzeń"", jak i ""Wiadomości"" dezaprobująco oceniły poczynania polityków PiS-u - twierdzi PRESS-SERVICE.

Wnioski

- Analiza nie wykazała znaczących uchybień, braku obiektywizmu, czy agresji reporterów ""Faktów"" wobec jakiegokolwiek ugrupowania politycznego - piszą we wnioskach autorzy raportu.

Uważają też, że decyzja o bojkocie polityków PiS-u dziwi jeszcze z innego powodu. Logicznego. Politycy PiS-u zrobili sobie ""wolne"" od TVN-u akurat wtedy, kiedy w sejmie rozpoczęły się wakacje. Czyżby słowo ""bojkot"" zmieniało swoje znaczenie? - czytamy we wnioskach raportu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17333075,Mlodsza_corka_Putina_odnaleziona__Tanczy_rock_and_rolla.html","Młodsza córka Putina odnaleziona? Tańczy rock-and-rolla i kieruje projektem za 1,7 mld dolarów","Jekaterina Tichonowa to tancerka akrobatycznego rock-and-rolla, ale też prezes fundacji ?Innopraktika?, która odpowiada za rozbudowę najbardziej prestiżowej uczelni w Rosji. Projekt kosztuje 1,7 mld dolarów. Rosyjski dziennikarz Oleg Kaszyn twierdzi, że to córka Putina.","Jekaterina Tichonowa: dotychczas była znana jako tancerka rock-and-rolla. Od trzech lat przewodniczy organizacji ""Innopraktika"", która ma za zadanie ""nadzorować innowacyjny rozwój kraju"". Jednym z takich projektów jest rozbudowa najbardziej prestiżowej uczelni w Rosji: Moskiewskiego Uniwersytetu Państwowego (MGU). Jest wart 1,7 mld dolarów.

Sam fakt, że na czele projektu, który będzie kosztował ponad półtora miliarda, stoi 28-letnia Katerina, musiał przyciągnąć uwagę mediów. Rosyjska gazeta RBK przeprowadziła w tej sprawie śledztwo dziennikarskie. ""Jakie komercyjne interesy stoją za rozbudową i dlaczego budowa przyciągnęła największy rosyjski biznes?"" - pytają autorzy.

Naukowo-technologiczna dolina MGU ma zająć powierzchnię 242 hektarów w prestiżowej dzielnicy Worobiowe Gory. Budowa ma zakończyć się w 2018 roku. Ma to być projekt ""nie czysto uniwersytecki, a partnerski"" - twierdzą inwestorzy. Sfinansuje go kwiat rosyjskiego biznesu, m.in. Gazprom, Rosnieft, czy Alfa-bank. Zaangażował się też Nikołaj Szamałow, znajomy Putina jeszcze z początku lat 90. A plan przygotuje Tichonowa.

???? ?????? ????????? ??? ???????? ????? ???????. ???????? ?????? ???????? 31.08.86. pic.twitter.com/XZDsj3fvHN
? Ukrainian Mistress (@JuMistress) styczeń 29, 2015


Tichonowa to pseudonim po babci?

Czy to wystarczający dowód na to, że jest córką Putina? Swoje prywatne śledztwo przeprowadził niezależny bloger, były dziennikarz rosyjskiej gazety ""Kommiersant"", który wyemigrował do Szwajcarii - Oleg Kaszyn. ""Wczorajszy materiał RBK maksymalnie delikatnie sugeruje, że mówi o tym cała Moskwa"" - pisze na swoim blogu. ""Nie wiem czy autorzy tekstu zdają sobie sprawę, że brzmi to jak jedna wielka sugestia - kobieta bez nazwiska, bez biografii będzie poszerzać MGU i dostanie 1,7 miliarda dolarów tylko dlatego, że podoba jej się ten pomysł"" - dodaje.

Kaszyn wspomina, że o Jekaterinie Tichonowej słyszał już w 2000 roku, gdy jeszcze pracował w lokalnej gazecie w Kaliningradzie. ""Pisaliśmy wtedy niekończący się serial o teściowej Putina, która tam żyła. Jestem pewien, że pseudonim ""Tichonowa"" Katerina przejęła na cześć babci"" - stwierdza bloger.

Kolejnym dowodem mają być słowa rzecznika Kremla Dmitrija Pieskowa: - Nie wiem, kim ona jest. Nie mogę ocenić. Dotychczas wiele dziewcząt podawano za córki Władimira Putina - oświadczył. Kaszyn znajduje w tym braku potwierdzenia kolejny dowód: ""przecież nie powiedział nie"".

""Katerina trzech biografii""

Kaszyn przytacza fakty: Tichonowa to tancerka akrobatycznego rock-and-rolla, ale też wiceprezes międzynarodowej konfederacji tego sportu. Na YouTube można obejrzeć, jak tańczy na zawodach w Szwajcarii:



Tichonowa to też prezes fundacji ""Innopraktika"", a właściwie: ""Narodowego Intelektualnego Rozwoju"" oraz członek naukowej rady MGU. Wersję o tym, że ""Tichonowa trzech biografii"" - jak ujął to Kaszyn - jest córką Putina, potwierdził Reuters, powołując się na źródło z MGU. Jednak ani Innopraktika, ani Tichonowa nie zdecydowały się skomentować tych doniesień.

""Smutny wszechrosyjski Tatuś""

""Nigdy nie domyśliłbym się tego, gdybym jeszcze w ubiegłym roku nie usłyszał, że na czele ""nowego Skołkowa"", które ma powstać na Worobiowych Gorach w Moskwie, ma stanąć córka Putina. Mówiło się, że Putin zmuszony jest powierzyć jej ten projekt, ponieważ nie zdołał znaleźć innego człowieka - pisze Kaszyn.

""Jest w Rosji taki smutny wszechrosyjski Tatuś, który po piętnastu latach ukrywania córki nagle zorientował się, że to właśnie ona (i prawdopodobnie jej siostra, o której na pewno też coś kiedyś usłyszymy) jest tym ostatnim zapasem kadrowym, więcej już nikogo nie ma i niezależnie od tego, jak bardzo chciałaby tańczyć, jej biografia będzie się teraz rozwijać po linii państwowej (zostanie następczynią?). Tańce się skończyły"" - dodał.

Pilnie strzeżona tajemnica

Sprawę skomentował na swoim blogu były wiceprezes rosyjskiego Banku Centralnego Siergiej Aleksaszenko, który zdecydował się wyemigrować z Rosji: ""Jeśli to prawda, to oznacza, że Władimir Putin przekroczył czerwoną linię, którą sam kiedyś wyznaczył"". Do niedawna większość Rosjan nie miała pojęcia, jak wyglądają córki prezydenta Rosji. Nie wiadomo również, co się stało z byłą żoną Ludmiłą po ich rozwodzie.

W listopadzie Putin potwierdził, że obie jego córki żyją w Rosji i widuje się z nimi raz lub dwa razy na miesiąc. Z doniesień medialnych wynika, że starsza córka, Maria żyła w Holandii aż do katastrofy malezyjskiego samolotu MH17, który został zestrzelony nad Ukrainą. Zginęło wówczas wielu obywateli Holandii. Maria wyjechała po tym, jak ukraińscy mieszkańcy Hagi zagrozili protestami pod jej domem, a burmistrz zażądał jej deportacji. Później miał wycofać się ze swoich słów.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",kaszyn.guru,"Rosyjskie media zrobiły coś wbrew Putinowi? Przecież gazowyborcze wacki codziennie przekonują czytelniczą gawiedź, że tam nie ma wolnych mediów i bez zgody Putina nie wydrukują nawet prognozy pogody:)-@@@-Coś jest na rzeczy, z tą córuś to bardzo możliwe. I ta smarkata gó...ara, akrobatka artystyczna dysponująca 1,7 mld $, niezłe :-) A z tą ich Krzemową Dolina, czyli Worobiową Górą - kompletna bzdura, pijane mrzonki. Co za prymitywna klasa rządząca...Tyle, ze będzie się można nachapać 1,7 mld to zawsze coś, wprawdzie nie 50 mld, jak w Soczi, ale tłuste czasy już minęły :-((-@@@-Przynajmniej ktoś młody czymś ważnym kieruje, nie tak jak nasze dziadki- styropianowe weterany, których tylko interesuje kaska.-@@@-Sprawę skomentował na swoim blogu były wiceprezes rosyjskiego Banku Centralnego Siergiej Aleksaszenko, który zdecydował się wyemigrować z Rosji:
=============================================================
Kolejny, który w Rosji nakradł, a łupy wywiózł na zachód? Może najlepszym sposobem poprawy gospodarki Rosji by było wieszanie tych zlodziei zanim zwieją z pieniędzmi.-@@@-Niech ją ukraiński wywiad porwie i rozpruje.-@@@-""...kieruje projektem za 1,7 mld dolarów.""
Projekt:
1. «plan działania»
2. «wstępna wersja czegoś»
3. «dokument zawierający obliczenia, rysunki itp. dotyczące wykonania jakiegoś obiektu lub urządzenia»"
"http://next.gazeta.pl/next/7,168930,25463944,niemcy-z-krolewskiego-skarbca-skradziono-diamentowy-garnitur.html",Niemcy. Z królewskiego skarbca skradziono diamentowy garnitur. Policja oferuje pół miliona euro nagrody,"Śledczy są zdeterminowani, by odnaleźć złodziei, którzy dokonali w Dreźnie zuchwałej kradzieży. Policja zaoferowała pół miliona euro nagrody za wskazówkę, która pomoże wytropić sprawców.","W poniedziałek (25.11.2019) nad ranem złodzieje obrabowali jeden z najbogatszych skarbców w Europie - Zielone Sklepienie. Kolekcja mieści się w Zamku Rezydencyjnym w Dreźnie, gdzie od czasów polskiego króla Augusta II Mocnego wystawiana jest słynna kolekcja klejnotów, uznawana za jedną z najcenniejszych w Europie.
Kamery zarejestrowały dwóch mężczyzn, którzy w ciągu kilku minut wdarli się do środka i toporem sforsowali gablotę, wykradając trzy komplety królewskich kosztowności. Policja ustaliła, że w napadzie brały udział w sumie cztery osoby. Sprawcy oddalili się z miejsca zdarzenia samochodem, który później podpalili.
>>> Posłuchaj ekspertów w ""Studiu Biznes"". Według gościu programu diamentowy garnitur mógł zostać wykradziony za zlecenie tajemniczego kolekcjonera
Zuchwałe włamaie do skarbca w Dreźnie. Powiększono zespół śledczych
Teraz policja oferuje ogromną nagrodę za pomoc w schwytaniu złodziei.  
- Nic nas nie powstrzyma przed rozwiązaniem tej sprawy. Oferując nagrodę w wysokości pół miliona euro, za wskazówki, które pomogą w złapaniu sprawców, którzy włamali się do Zielonego Sklepienia w Dreźnie, śledczy robią kolejny ważny krok w kierunku odzyskania skradzionych przedmiotów i złapania sprawców – zdeklarowali w czwartek we wspólnym oświadczeniu komendant saksońskiej policji Horst Kretzschmar i szef drezdeńskiej prokuratury Klaus Roevekamp.
Policja poinformowała, że poszerzyła zespół śledczy, zajmujący się sprawą, do 40 osób. Początkowo pracowało w nim 20 specjalistów.
Kradzież w Deźnia. Kosztowności zostaną zniszczone?
Większość ekspertów przyznaje, że wartość kulturowa skradzionych klejnotów, znacząco przewyższa wartość rynkową. Dyrektorka Państwowych Zbiorów Dzieł Sztuki w Dreźnie nazwała je bezcennymi.
Obecnie zachodzi poważna obawa, że złodzieje, by spieniężyć łup, zniszczą biżuterię, dzieląc ją na części.
Cenna kolekcja Augusta II Mocnego
Zamek Rezydencyjny jest centralnym punktem Państwowych Zbiorów Dzieł Sztuki w Dreźnie. W 1720 roku elektor saski i król Polski August II Mocny polecił utworzenie pierwszych zbiorów specjalnych, do których należą m.in. Zielone Sklepienie, Zbiory Rzeźb i Gabinet Miedziorytów. Król nakazał też, by część kolekcji udostępniono publiczności.
W cieszącym się światową sławą skarbcu Zielone Sklepienie, które obecnie pełni rolę muzeum, zgromadzono ponad 3 tys. arcydzieł sztuki jubilerskiej i złotniczej oraz cenne wyroby z bursztynu i kości słoniowej, naczynia z kamieni szlachetnych i statuetki z brązu.
Artykuł pochodzi z serwisu Deutsche Welle",Juergen Karpinski / AP / AP,"Za mało.-@@@-A jakie kwoty kradna przedstawiciele panstw , kazdego dnia , no ale o tym sie nie mowi bo to normalka....szok...-@@@-Takie ładne i wartościowe,ale to pikuś w porównaniu z grabieżą majątków w majestacie niemieckiego prawa podczas II wojny.Karma wraca?"
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,140621,21180287,wymiana-informacji-podatkowych-z-innymi-panstwami-uregulowana.html",Wymiana informacji podatkowych z innymi państwami - uregulowana w jednym akcie prawnym,"W dniu 23 maja 2016 r. powstał projekt ustawy o wymianie informacji podatkowych z innymi państwami. Projektowana ustawa normuje zasady i tryb wymiany informacji podatkowych z innymi państwami, obowiązki instytucji finansowych w zakresie automatycznej wymiany informacji podatkowych oraz kontrolę ich wykonywania, obowiązki w zakresie automatycznej wymiany informacji pochodzących z informacji o jednostkach wchodzących w skład grupy podmiotów.","W dniu 23 maja 2016 r. powstał projekt ustawy o wymianie informacji podatkowych z innymi państwami. Projektowana ustawa normuje zasady i tryb wymiany informacji podatkowych z innymi państwami, obowiązki instytucji finansowych w zakresie automatycznej wymiany informacji podatkowych oraz kontrolę ich wykonywania, obowiązki w zakresie automatycznej wymiany informacji pochodzących z informacji o jednostkach wchodzących w skład grupy podmiotów. Zasadniczym celem ustawy jest uregulowanie w jednym akcie prawnych zagadnień związanych z wymianą informacji podatkowych wraz z ich uporządkowaniem, w związku z tym, że na przestrzeni ostatnich lat nastąpił wzrost mobilności podatników oraz liczba transakcji transgranicznych.

Obecnie projekt jest po konsultacjach publicznych i w dniu 28 października 2016 r. trafił do Komitetu Spraw Europejskich, także jeszcze nie znamy jego ostatecznego brzmienia.

Jak czytamy na stronach Rządowego Centrum Legislacji, szereg przewidzianych w ustawie unormowań bazuje na regulacjach przewidzianych w dyrektywach unijnych oraz rozwiązaniach opracowanych przez OECD w ramach procedury Common Reporting Standard (CRS), zaś zasadniczym celem zmian na płaszczyźnie wymiany informacji było zapewnienie pełnej zgodności wymiany informacji w Unii ze zmianami na szczeblu międzynarodowym. Rozwiązania przyjęte w dyrektywie 2014/107/UE oraz standardzie CRS bazują na dwustronnych umowach o automatycznej wymianie informacji w celu wdrożenia ustawy o ujawnianiu informacji o rachunkach zagranicznych dla celów podatkowych Stanów Zjednoczonych (powszechnie znanej jako FATCA) - instrument stosowany z powodzeniem między poszczególnymi państwami a Stanami Zjednoczonymi Ameryki.

Projektowana ustawa przewiduje nałożenie na instytucje finansowe obowiązków związanych z weryfikacją oraz identyfikacją rachunków finansowych objętych obowiązkiem raportowania, dokumentowaniem czynności podejmowanych w tym zakresie oraz prowadzeniem rejestru tych czynności, gromadzeniem i utrwalaniem wszelkiej wymaganej dokumentacji, sporządzaniem i przekazywaniem ministrowi właściwemu do spraw finansów publicznych informacji dotyczących każdego rachunku finansowego objętego obowiązkiem raportowania. Ustawa przewiduje również obowiązek przekazywania informacji podatkowych o jednostkach wchodzących w skład grupy podmiotów.

Co to oznacza? Wymiana informacji podatkowych z państwami członkowskimi ma następować na wniosek właściwego organu państwa członkowskiego lub z urzędu. Projekt zakłada jednak pewne wyłączenia i tak wymiana informacji podatkowych z państwami członkowskimi ma nie obejmować informacji:

- objętych przepisami Unii Europejskiej dotyczącymi współpracy administracyjnej między państwami członkowskimi w zakresie podatku od towarów i usług, ceł oraz podatku akcyzowego;
- dotyczących składek na ubezpieczenie społeczne;
- dotyczących opłaty skarbowej;
- dotyczących należności o charakterze umownym, w szczególności wynagrodzeń za usługi użyteczności publicznej.


Ponadto projekt zakłada, że nastąpi odmowa udzielenia informacji podatkowych państwu członkowskiemu, jeżeli zachodzi uzasadnione przypuszczenie, że właściwy organ państwa członkowskiego:

- nie wyczerpał możliwości uzyskania wnioskowanych informacji na podstawie przepisów prawa krajowego;
- organ podatkowy lub organ kontroli skarbowej nie posiada uprawnień do uzyskania wnioskowanych informacji;
- odrębne przepisy lub ratyfikowane umowy międzynarodowe uniemożliwiają udzielenie wnioskowanych informacji lub wykorzystanie ich przez wnioskujące państwo członkowskie dla celów wskazanych we wniosku;
- udzielenie informacji prowadziłoby do ujawnienia tajemnicy przedsiębiorstwa, przemysłowej lub zawodowej albo procesu produkcyjnego;
- udzielenie informacji naruszyłoby porządek publiczny Rzeczypospolitej Polskiej;
- wnioskujące państwo członkowskie nie może udzielać informacji o podobnym charakterze;
- przepisy prawa krajowego wnioskującego państwa członkowskiego nie zapewniają objęcia informacji tajemnicą na takich samych zasadach, na jakich są chronione takie same informacje uzyskane na podstawie przepisów prawa krajowego tego państwa.


Zgodnie z założeniami polskiego ustawodawcy, minister właściwy do spraw finansów publicznych będzie przekazywał właściwemu organowi państwa uczestniczącego następujące informacje o rachunkach raportowanych. Uzyskane na podstawie stosowanych przez raportujące instytucje finansowe procedur sprawozdawczych i procedur należytej staranności w przypadku:

- osób fizycznych - imię i nazwisko, adres, państwo rezydencji, TIN oraz datę i miejsce urodzenia każdej osoby raportowanej, będącej posiadaczem rachunku,
- podmiotu będącego posiadaczem rachunku, który po zastosowaniu procedur należytej staranności zostanie zidentyfikowany jako kontrolowany przez co najmniej jedną osobę kontrolującą będącą osobą raportowaną - nazwę, adres, państwo rezydencji oraz TIN tego podmiotu, jak również imię i nazwisko, adres, państwo członkowskie rezydencji, TIN oraz datę i miejsce urodzenia każdej osoby raportowanej;
- numeru rachunku lub jego funkcjonalny odpowiednik w przypadku braku takiego numeru;
- nazwy i adresu raportującej instytucji finansowej oraz TIN (jeżeli instytucja go posiada);
- salda rachunku lub wartości, w tym wartość pieniężną lub wartość wykupu - w przypadku pieniężnej umowy ubezpieczenia lub umowy renty, ustaloną na koniec roku kalendarzowego oraz informację o jego zamknięciu - jeżeli rachunek został zamknięty w ciągu roku kalendarzowego lub innego;
- rachunku powierniczego:- łączną kwotę brutto odsetek, łączną kwotę brutto dywidend oraz łączną kwotę brutto innych dochodów osiągniętych w związku z aktywami posiadanymi na rachunku, które zostały wpłacone lub uznane na poczet rachunku lub w związku z tym rachunkiem w roku kalendarzowym;
- łączną kwotę brutto przychodów ze sprzedaży lub umorzenia aktywów finansowych wpłaconych lub uznanych na poczet rachunku w roku kalendarzowym, w odniesieniu, do których to aktywów raportująca instytucja finansowa działała jako powiernik, broker, pełnomocnik lub innego rodzaju przedstawiciel działający na rzecz posiadacza rachunku;



- w przypadku jakiegokolwiek rachunku depozytowego - łączną kwotę brutto odsetek wpłaconych lub uznanych na poczet rachunku w roku kalendarzowym;
- w przypadku rachunku niewskazanego w pkt 5. lub 6. - łączną kwotę brutto wpłaconą lub uznaną na rzecz posiadacza rachunku w roku kalendarzowym, w tym łączną kwotę umorzeń dokonanych na rzecz posiadacza rachunku w roku kalendarzowym - w odniesieniu do którego to rachunku raportująca instytucja finansowa działa jako zobowiązany lub dłużnik.


- Bez wątpienia projektowana ustawa ma objąć bardzo szeroki zakres informacji, które mają podlegać wymianie, dlatego należy zastanowić się, na ile tak daleko idąca ingerencja jest uzasadniona i potrzebna - komentuje mecenas Robert Nogacki, założyciel Kancelarii Prawnej Skarbiec, specjalizującej się w bezprawiu urzędniczym.

Autorem jest:

Kancelaria Prawna Skarbiec, specjalizująca się w przeciwdziałaniu bezprawiu urzędniczemu i w kontrolach podatkowych",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3841803.html",UE ogłasza rewolucję energetyczną,"- Europa musi poprowadzić świat do nowej, rzec można postindustrialnej rewolucji - rozwoju gospodarki o niskiej emisji węgla - mówił z patosem szef Komisji Europejskiej José Manuel Barroso o ogłoszonym wczoraj programie energetycznym UE. Część tego programu natychmiast skrytykowały Francja i Niemcy.","Przez wiele miesięcy Unia pracowała nad programem rozwoju energetyki na najbliższe 15 lat. - Europa musi poprowadzić świat do nowej, postindustrialnej rewolucji. Chodzi o rozwój gospodarki o niskiej emisji dwutlenku węgla - mówił z patosem w czasie prezentacji programu szef Komisji Europejskiej José Manuel Barroso.

Europa jest coraz bardziej zależna od importu surowców energetycznych. Zmniejszenie emisji CO2 to faktycznie program ograniczenia zależności od importu energii. Plan jest ambitny - przewiduje, że do 2020 r. Unia zmniejszy w stosunku do 1990 r. co najmniej o jedną piątą emisję dwutlenku węgla - gazu uważanego za głównego sprawcę niekorzystnych zmian klimatycznych na świecie. Jeśli ten projekt zaakceptują inne rozwinięte państwa (głównie USA), to UE jest gotowa zredukować emisję CO2 nawet o 30 proc.

Jak osiągnąć ten ambitny cel? Przede wszystkim zmniejszając zużycie energii w UE o jedną piątą do 2020 r. To będzie wymagać wielkich innowacji przy konstrukcji aut oraz energooszczędnego sprzętu biurowego i AGD. UE chce też rozwijać technologie gromadzenia CO2 z konwencjonalnych elektrowni w specjalnych magazynach, zamiast wypuszczać gaz do atmosfery. Planuje się też promowanie energii ze źródeł odnawialnych. W 2020 r. taka ""zielona"" energia powinna zaspokajać aż 20 proc. zapotrzebowania UE, prawie trzy raz więcej niż w obecnych założeniach. UE chce też, aby w 2020 r. biopaliwa stanowiły 10 proc. paliw zużywanych przez transport UE. Obecne programy przewidywały, że w 2010 r. biopaliwa będą stanowić 5,75 proc. paliw zużywanych w UE. Tyle że dotychczasowe założenia popularyzacji biopaliw wzięły w łeb - kierowcy z UE zużywają ich dwa razy mniej, niż planowano.

Jak zwiększyć konkurencję i zapewnić konsumentom tańszą elektryczność i gaz? Komisja Europejska najpierw zapowiadała, że wprowadzi nakaz rozdzielenia handlu i dystrybucji energii. Koncerny, które handlują gazem i produkują energię, nie mogłyby jednocześnie posiadać gazociągów i sieci przesyłowych. Ostatecznie UE zmiękczyła stanowisko - producenci i dostawcy gazu nie musieliby sprzedawać rur i sieci przesyłowych, lecz mogliby oddać je w zarząd niezależnym operatorom.

Reakcja niemieckiego rządu na propozycje energetyczne Komisji Europejskiej była umiarkowanie pozytywna. - Popieramy pomysł większego użycia energii odnawialnej. Mamy z nią w Niemczech dobre doświadczenia, ale musimy być pewni, że będziemy w stanie za to zapłacić - powiedział ""Gazecie"" niemiecki minister gospodarki Michael Glos. - Ograniczanie emisji gazów cieplarnianych nie może szkodzić konkurencyjności naszej gospodarki.

Niemiecki rząd z rezerwą podchodzi natomiast do rozdzielania produkcji energii elektrycznej i dostaw gazu od dystrybucji. Zdecydowane obiekcje do tego pomysłu zgłosiło ministerstwo gospodarki Francji. Paryż nie zgadza się też na zniesienie regulowanych cen energii.

UE przedstawiła też listę priorytetowych inwestycji w infrastrukturę energetyczną. To połączenie energetyczne Polski z Litwą i Niemcami, łącza energetyczne z Francji do Hiszpanii oraz z elektrowni wiatrowych w Europie Północnej, a także promowany przez Austrię gazociąg Nabucco z Turcji do Wiednia, który transportowałby gaz kaspijski i z Iranu.

KE przyznaje, że w sprawach dostaw gazu należałoby opracować ""skuteczne mechanizmy solidarności między państwami UE na wypadek kryzysu energetycznego"". Dotyczyłoby to głównie państw zależnych od jednego dostawcy, jak np. Polska. Ale o konkretach raport milczy. Za równie ważne projekt uznaje zarówno gazociąg bałtycki, który omija Polskę, jak i gazociąg jamalski, który transportuje przez Polskę rosyjski gaz do Niemiec.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,15870560,Z_szefem_na_fejsie__Mlodzi_mowia__pewnie_.html",Z szefem na fejsie? Młodzi mówią: pewnie!,"Jak wynika z badań przeprowadzonych przez portal Absolvent.pl, wiodącą społeczną platformę rekrutacyjną dla studentów i świeżo upieczonych absolwentów w Polsce, 65% osób w wieku 18 - 30 lat ma wśród swoich znajomych na Facebooku również kontakty zawodowe. Co więcej, ponad 60% badanych wskazało, że nie widzi problemu by ich posty, zdjęcia i komentarze widział obecny lub potencjalny szef.","Studenci i absolwenci mają bardzo dużą sieć kontaktów w mediach społecznościowych. Blisko 70% osób w wieku od 18 do 30 lat ma na Facebooku ponad 200 osób w gronie znajomych. Z badań wynika, że młodzi ludzie nie widzą nic niestosownego w zaproszeniu do swojej wirtualnej sieci kontaktów np. szefa czy kolegów z pracy.

Zaledwie 35% badanych ma na platformie Facebook wyłącznie swoich znajomych. Pozostałe 65% osób ma poza kontaktami prywatnymi, także te zawodowe.

- ""Sieć kontaktów, którą budujemy od swoich najmłodszych lat, to olbrzymia wartość i potencjał, także podczas poszukiwania pracy"" - uważa Katarzyna Godlewska odpowiedzialna za rozwój marki Absolvent.pl. Ten sam fakt potwierdził w swoim badaniu Facebook Data Team, który pokazał, że pomimo iż każdy z nas dzieli się najchętniej informacjami ze swoim najbliższym gronem przyjaciół, to jednak luźne i szerokie grono znajomych dostarcza nam najwięcej informacji, w tym o możliwościach rozwoju własnej kariery zawodowej.

Publiczny profil może zaszkodzić?

- ""Facebook w kontekście pracy ma swoje plusy i minusy. Skrócił się dystans między firmami, a kandydatami do pracy. Umiejętne korzystanie z tego portalu w kontekście poszukiwania pracy przynieść może sporo korzyści, których jest chyba więcej niż zagrożeń"" - przekonuje Michał Sławiński Social Media Director w agencji The Digitals.

Na naszym rodzimym rynku wciąż jednak brakuje badań, które sprawdziłyby, czy ustawienia prywatności w portalach społecznościowych mają bezpośredni wpływ na proces rekrutacji. Natomiast wg danych zebranych przez amerykańską firmę Jobvite, ponad 40% firm stwierdziło, że ponownie rozważy aplikacje kandydatów, po sprawdzeniu treści zamieszczonych na ich profilach w serwisach: Facebook, Twitter i Google+.

Wyniki wskazują, że jeśli pracodawca zobaczy negatywnie powiązane z potencjalnym pracownikiem treści np. oznaki spożywania narkotyków, nadużywania alkoholu, będzie mieć wątpliwości czy zatrudnić go w swojej firmie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20107054,poslowie-pis-nie-mieli-czasu-na-wybor-nowego-prezesa-nbp-bo.html",Rząd i posłowie PiS nie mieli czasu na wybór nowego prezesa NBP. Byli u Rydzyka,"1.Sejmowa komisja finansów miała w środę zaopiniować kandydata na szefa NBP
2. Jest nim prof. Adam Glapiński, ekonomista i polityk
3. Posiedzenie przełożono, bo posłowie byli na konsekracji świątyni w Toruniu","Polub i bądź na bieżąco!
Sprawę opisuje Newsweek Polska. Kandydatura prof. Andrzeja Glapińskiego miała zostać zaopiniowana w środę o 10 rano. Wniosek o powołanie profesora na prezesa NBP przysłał do Sejmu prezydent Andrzej Duda. Posiedzenie komisji finansów w ostatniej chwili zostało jednak odwołane. Ma się ono odbyć dziś po zakończeniu głosowań.

Komisja nie mogła się zebrać, bo kilkudziesięciu posłów PiS pojechało do Torunia. Wzięli udział w konsekracji Kościoła pw. Najświętszej Maryi Panny Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II. Jego budowę zainicjował toruński redemptorysta o. Tadeusz Rydzyk. W uroczystościach uczestniczyli m.in. premier Beata Szydło, szef MON Antoni Macierewicz, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro i prezes PiS Jarosław Kaczyński.
Jan Maria Jackowski
@JanMJackowski
#Toruń - po konsekracji kościoła NMP Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II
14
21:40 - 18 maj 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Jan Maria Jackowski
Jeżeli komisja zebrałaby się w ustalonym wcześniej terminie, prof. Glapiński mógłby zostać wybrany na szefa NBP jeszcze w tym tygodniu. Teraz na powołanie będzie musiał czekać do kolejnego posiedzenia Sejmu.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

Pamiętasz, jakie waluty obowiązywały przed euro? Rozwiąż quiz

Przed wprowadzeniem euro walutą Austrii był:
Lek
Szyling austriacki
Gulden austriacki
Denar
Sprawdź! Rozwiąż QUIZ",WOJCIECH KARDAS/Jan Maria Jackowski/Twitter,"Bezmyslna sekta pislamska prowadzi Polske prosto ku katastrofie. pis dzielce maja ""swoj"" czas i w ciemnej DUDZIE dobro Polakow. Walutowcow juz zrujnowali (EUR znowu pow. 4,4PLN a CHF zbliza sie do 4) a cala reszte zrujnuja w najblizsze miesiace. Na samych zwiekszonych kosztach odsetek od obligacji bedziemy rocznie tracic grube miliardy. Na arenie miedzynarodowej jestesmy juz kompletnym posmiewskiem a obnizki ratingow od Moodys and Fitch przy najblizszej okazji. Czas juz odsunac tych targowiczan, tych agentow putlera od wladzy. Czas sie wreszcie obudzic!
Teraz jeszcze te tumany chca przeprosin od Clintona i twierdza, ze UE chce Polsce odebrac suwerennosc. Suwerennosc sie tym jelopom z pislamska samowola pomylila.
Schizofrenia i Paranoja, nic wiecej.-@@@-W życiu trzeba mieć priorytety. W końcu co jest ważniejsze - przyszłość jakiejś tam Polski czy miejsce w rydzykowym niebie?-@@@-Przecież gdyby nie Rydzyk i reszta kleru PIS nigdy nie dorwałby się do władzy!
Muszą odwdzięczać się własnym ""suwerenom""-@@@-SPOTKANIE Z SUWERENEM-@@@-no cóż... Są rzeczy ważne i ważniejsze... Sami chyba rozumiecie, ze Bóg jest tu najważniejszy...
PIS mnie mocno zaskoczył ta swoją nagłą klerykalizacją... Wiedziałem, ze to ludzie wierzący są ale nie sądziłem, że aż tak im odwali... Przez to swoje religijne pajacowanie przegrają wybory...-@@@-""Kościół pw. Najświętszej Maryi Panny Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II"" :D :D :D-@@@-POLSKA DAJE IM TYLKO PIENIĄDZE A KLER DAJE IM WŁADZĘ!
...dzięki której mogą wyrwać nam z portfeli pieniądze.-@@@-""Komisja nie mogła się zebrać, bo kilkudziesięciu posłów PiS pojechało do Torunia. Wzięli udział w konsekracji Kościoła pw. Najświętszej Maryi Panny Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II. Jego budowę zainicjował toruński redemptorysta o. Tadeusz Rydzyk. W uroczystościach uczestniczyli m.in. premier Beata Szydło, szef MON Antoni Macierewicz, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro i prezes PiS Jarosław Kaczyński.""
=================================================================
Posłowie opozycji powinni wykorzysr... sytuację i uwalić kandydaturę Glapińskiego. Jak zwykle ""pyskaczom"" brakło jaj...-@@@-WITAJCIE W PAŃSTWIE WYZNANIOWYM CZWARTA RP = ŚREDNIOWIECZE,aleluja i do przodu"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22374983,andrzej-duda-z-prezydentem-niemiec-o-reparacjach-skrot-dnia.html",Andrzej Duda z prezydentem Niemiec o reparacjach [SKRÓT DNIA],,"PiS przyznaje: kampanię ""Sprawiedliwe sądy"" zlecił rząd. Taką informację przekazał dziennikarzom szef klubu Ryszard Terlecki. Do tej pory politycy tej partii utrzymawali, że nie mają nic wspólnego z aferą billboardową. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Prezydent Andrzej Duda spotkał się z prezydentem Niemiec. Rozmowę na Malcie zdominowały kwestie reparacji i przyszłości UE. Obaj politycy wyrazili przekonanie, że sprawa odszkodowań wymaga ""spokojnej dyskusji"".
Na dziewięciu poligonach Białorusi i Rosji rozpoczęły się manewry Zapad 2017. Dowodzą nimi szefowie sztabów generalnych armii obu krajów. Według oficjalnych danych w ćwiczeniach bierze udział prawie 13 tys. żołnierzy.
Podwójny zamach w Iraku. W wyniku obu zdarzeń zginęło co najmniej 50 osób, a blisko sto zostało rannych. Doszło do nich w pobliżu miasta An-Nasirijja w południowej części kraju.
Polscy muzycy oskarżeni o gwałt w USA zabrali głos. W wydanym oświadczeniu członkowie grupy Decapitated przekonują, że są niewinni. W związku z aresztowaniem odwołali też trwającą trasę koncertową. CZYTAJ WIĘCEJ >>>",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24485533,nowy-program-pis-pieniadze-jednak-daja-szczescie-analiza.html",Pieniądze jednak dają szczęście. Nowy program PiS to gol do szatni strzelony PO [ANALIZA],"Pieniądze, pieniądze i jeszcze raz pieniądze. Do tego sprowadzają się nowe obietnice Prawa i Sprawiedliwości. Obóz rządzący idzie do wyborów z zapowiedzią 500+ na pierwsze dziecko i trzynastej emerytury - w myśl idei, że Europa ma być w portfelach.","Wprost powiedział to premier Mateusz Morawiecki (""dla nas Europa to europejskie zarobki i zasobność"") i Jarosław Kaczyński (""my, uwzględniając realia, te kieszenie wypełniamy"", ""europejskość w portfelach"").
REKLAMA
Jarosław Kaczyński na wstępie nawiązał do słów reżyserki Agnieszki Holland. Według prezesa PiS ""jeśli wygrają nasi przeciwnicy, to będzie gorzej niż było"". I prezes PiS, i premier w istocie powiedzieli, że jeśli PiS wygra, to będzie tak, jak jest, ale bardziej.
PiS przetestowało już skuteczność prostego transferu pieniędzy w postaci 500+. Teraz idzie więc za ciosem. Obietnica 500 zł już na pierwsze dziecko (a więc bez limitu 800 zł dochodu na głowę w rodzinie), trzynasta emerytura (póki co zapowiedziana jako pewnik tylko w roku wyborczym) i brak PIT-u dla osób do 26. roku życia to pomysły proste do granic możliwości. A dzięki temu bardzo łatwo jest wyborcy zidentyfikować swojego dobrodzieja. Łatwo emerytowi będzie zobaczyć dodatkowe 1,1 tys. zł w portfelu, a 20-latkom odczuć brak płacenia podatku dochodowego.
Dalej już jest mniej konkretnie 
Inne sztandarowe zapowiedzi są mgliste, bo jeszcze niewypracowane: obniżenie kosztów pracy, przywrócenie połączeń między małymi miastami. Roczne koszty tych punktów programu PiS szacuje - jak powiedział Morawiecki - na 30-40 miliardów złotych. Bez względu na wiarygodność tych wyliczeń, to PiS znów zdominowało dyskusję programową. W zestawieniu z wciąż wykluwającą się i programowo wewnętrznie sprzeczną Koalicją Europejską PiS narzuca tematy dyskusji.
Jeśli użyć stylistyki Morawieckiego, że obecna kadencja Sejmu jest pierwszą połową meczu, a kolejna będzie drugą, to PiS konkretnymi i finansowymi obietnicami strzeliło opozycji gola do szatni. I jeśli ta opozycja nie chce być w defensywie do końca meczu, powinna strzelić szybko bramkę kontaktową.
Szydło - reaktywacja
Konwencja programowa PiS to też reaktywacja Beaty Szydło. Wycofana i marginalizowana w obozie władzy wciąż pozostaje bohaterką elektoratu PiS. Swoje krótkie przemówienie zaczęła tak: - Pamiętacie mnie jeszcze? Nazywam się Szydło, Beata Szydło.
Cytowała samą siebie z 2015 r., gdy była jeszcze kandydatką na premiera. Ale teraz nie dodała dalszych słów: ""nie będę przez nikogo sterowana"". Wówczas miała na myśli sterowanie przez Jarosława Kaczyńskiego. Dziś dała znać, że nie wygasiła swoich ambicji, choć jej wpływy w obozie władzy de facto wygasił na spółkę J. Kaczyński z Morawieckim. Szydło ma teraz inną funkcję: narzędzia, które ma pociągnąć listę PiS do Parlamentu Europejskiego i nie pozwolić, by PiS przegrało wybory europejskie. Była premier staje się historią, bo Jarosław Kaczyński ogłosił dziś plan na ""dobrą zmianę"" 2.0.",Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"Oszołom show! Złodzieje obiecują glupcom nie swoje pieniądze.-@@@-Pieniądze w kieszeni i morda w kubeł.-@@@-Kaczyński udaje Greka, ale Grek miał euro, więc UE go uratowała. Płacz będzie wielki!!!-@@@-A gdzie pieniądze na podwyżki dla nauczycieli?? Gdzie dla pracowników administracji sądowej? Gdzie na służbę zdrowia. Szpitale likwidują łóżka!!! Gdzie na to wszystko??-@@@-deweloper ma wprawę wręczania kopert,,,,,,,,,,,,,,oj i to wielkie-@@@-Obiecac mozna WSZYSTKO !!!! Tylko gdzie sa TE PIENIADZE. !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Kaczynski podniosl wysoko poprzeczke ROZDAWNICTWA I NAWET JAK WYGRA OPOZYCJA to bedzie miala trudno dotrzymac tych obietnic. PIS DZIELCE to wiedza ,obiecac mozna 5,000 zl na kazde dziecko , 10,000 na kazde chrzciny , przewalutowanie frankowych kredytow 1 do 1 , itd.-@@@-Sami nic nie zarobili a lekką ręką rozdają moje pieniądze.-@@@-Brawo, druga Grecja.-@@@-Wenezuela już."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067758,komisje-wyborcze-ruciane-nida-2015.html",Komisje wyborcze Ruciane-Nida - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Ruciane-Nida i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Ruciane-Nida
Numer obwodu: 1
Adres: Świetlica Osiedlowa
ul. Mazurska 13
12-220, Ruciane-Nida
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Ruciane-Nida
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół Leśnych im. Unii Europejskiej
ul. Polna 2
12-220, Ruciane-Nida
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Ruciane-Nida
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 1
ul. Gałczyńskiego 2
12-220, Ruciane-Nida
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Ruciane-Nida
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół Samorządowych im. Agnieszki Osieckiej
ul. Gałczyńskiego 2A
12-220, Ruciane-Nida
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Ruciane-Nida
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica Wiejska
29
12-220, Wejsuny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Ruciane-Nida
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa
70
12-220, Ukta
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Ruciane-Nida
Numer obwodu: 7
Adres: Świetlica Wiejska
21
12-220, Wojnowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Ruciane-Nida
Numer obwodu: 8
Adres: Świetlica Wiejska
12A
12-220, Karwica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Ruciane-Nida
Numer obwodu: 9
Adres: Świetlica Domu Pomocy Społecznej Ewangelickiego Domu Opieki BETEZDA w Ukcie Parafii Ewangelicko-Augsburskiej w Mikołajkach
31
12-220, Ukta
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 35
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 87
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,168930,25153614,powietrzna-taksowka-kanclerz-merkel-nadaje-sie-na-zlom-blad.html",Powietrzna taksówka kanclerz Merkel nadaje się na złom. Błąd producenta,Dramatyczne przymusowe lądowanie niemieckiego rządowego samolotu w kwietniu br. nie pozostało bez konsekwencji. Global5000 idzie na złom.,"Po dramatycznym przymusowym lądowaniu jednego z rządowych samolotów w kwietniu br. Bundeswehra musi teraz zezłomować lekki odrzutowiec typu Global5000. Jak donosi ""Spiegel Online"", producent samolotu, kanadyjskie konsorcjum Bombardier, poinformowało generalnego inspektora Bundeswehry, że samolot nie nadaje się do dalszej eksploatacji. Koszty naprawy, ze względu na poważne uszkodzenie skrzydeł i podwozia, byłyby wyższe niż wartość rynkowa samolotu.
REKLAMA
Poważne usterki
Odrzutowiec 16 kwietnia wystartował do próbnego lotu po rutynowym przeglądzie w warsztatach producenta w Berlinie-Schoenefeld. Tuż po starcie piloci stracili nad nim kontrolę, ponieważ ważny element sterowania w czasie przeglądu został błędnie zainstalowany. Podczas ryzykownego przymusowego lądowania maszyna najpierw zeszła z pasu lądowania, a obydwa skrzydła miały kontakt z ziemią. Potem samolot szorował po murawie, uderzył w tablicę informacyjną i dopiero wtedy się zatrzymał. Przez minione cztery miesiące samolot był szczegółowo badany i specjaliści stwierdzili poważne uszkodzenia. Wartość rynkowa samolotu, który od roku 2011 wchodził w skład rządowej floty powietrznej, Bombardier ocenia na 8 do 11 mln euro. Koszty naprawy byłyby znacznie wyższe.
Bonn-Berlin. Puste przeloty rządowych samolotów
Producent zaznacza, że nieodzowny generalny remont byłby dość ryzykowny, ponieważ wiele części Global5000 jest już niedostępnych. Specjaliści są zdania, że uszkodzony samolot trzeba wycofać z ruchu.
Obok kwestii finansowych, zdaniem specjalistów naprawa nie jest w ogóle celowa, ponieważ po generalnym remoncie samolot musiałby mieć przeglądy w dużo krótszych odstępach czasu niż inne samoloty. A dla floty często używanych rządowych odrzutowców maszyna taka nie byłaby zbyt przydatna.
Wina producenta
""Spiegel Online"" zastanawia się, kto zapłaci za szkody, jakie przesądzają o wycofaniu samolotu z eksploatacji. Producent Bombardier przyznał, że jego mechanicy w Berlinie-Schoenefeld błędnie wbudowali decydujący element sterowania w kokpicie, nazywany w żargonie lotniczym ""torque tube assembly"". W uproszczeniu mówiąc, przekazuje on polecenia pilota do lotek i klap na skrzydłach. Błędne zainstalowanie tego elementu ma dramatyczne następstwa, ponieważ klapy w powierzchniach sterowniczych reagowały odwrotnie do poleceń pilotów. Piloci tracili momentami kontrolę nad samolotem i tor lotu miał tak ostry kąt, że przeciążenie wynosiło ponad 5 g i groziło, że maszyna może runąć na ziemię.
W kręgach specjalistów mówi się, że ze względu na błędną instalacje elementu sterowania Bombardier będzie musiał zapłacić za te szkody, ale firmy są ubezpieczone od takiego ryzyka.
Konieczność wycofania tego samolotu jest kolejnym ciosem dla rządowej floty. Global5000, to samoloty służące do krajowych i kontynentalnych przelotów członków rządu. Sama kanclerz Merkel regularnie i chętnie latała tymi małymi odrzutowcami, nazywanymi ""powietrznymi taksówkami"".
Ze względu na mnożące się usterki rządowych samolotów zdecydowano o modernizacji floty i zamówiono już trzy nowe samoloty Bombardiera średniego zasięgu. Pierwszy z Global6000 już jest testowany w Kanadzie i w tym tygodniu ma być przekazany Bundeswehrze. Dostawa dwóch następnych ma odbyć się także jeszcze w bieżącym roku.",Shutterstock,"My mieliśmy sprawnego technicznie Tupolewa.
Oni przestrzegają procedur.-@@@-Sprzedam: Bombardier Global, full wypas, lekko bity, starsza pani nim latała, serwisowany. Niemiec płakał jak sprzedawał.-@@@-ci niemcy i kanadyjczycy nie mają smykałki do interesów, zezłomować taki samolot
ja na ich miejscu wyklepałbym i ze szwagrem wyszpachlował i w polsce sprzedał. tu czekaja z utęsknieniem na takie okazje.
nówka sztuka nie śmigany, pan marszałek siądzie, siedzenie jak kanapa...-@@@-Każdy pilot przed startem rusza klapkami skrzydła. Nie zauważyli?-@@@-Latała prywatnie do Rzeszowa ?-@@@-To muter Merkel przebiła naszą Beatkę. I co lemingi milczycie,że nawet niemieckie Luftwaffe to szajs nie umiejący latać nawet na drzwiach od stodoły?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3259405.html",KIG powołuje Instytut Jakości Żywności,"Krajowa Izba Gospodarcza zapowiedziała powołanie Instytutu Jakości Żywności. Wydawane przez Instytut certyfikaty mają gwarantować, że polska żywność wysyłana na eksport będzie najwyższej jakości.","Prezes Krajowej Izby Gospodarczej Andrzej Arendarski powiedział, że dzięki tej inicjatywie ma być wyeliminowana działalność ludzi nieuczciwych, pozostających w szarej strefie, fałszujących certyfikaty i podstawiających partie żywności spoza legalnego obrotu.

Powołanie Instytutu Jakości Żywności ma być też odpowiedzią na zarzuty naszych partnerów handlowych ze wschodu, czyli Rosji i Ukrainy, które wprowadziły ograniczenia na eksport naszej żywności. Rosja swoje sankcje uzasadniła fałszowaniem przez polskich eksporterów świadectw weterynaryjnych i fitosanitarnych. Ukraina, która pod koniec ubiegłego miesiąca zamknęła granice dla naszej wieprzowiny uzasadniła tę decyzję masowym wwożeniem mięsa samochodami, pociągami i autokarami bez odpowiednich dokumentów.

Prezydium Krajowej Izby Gospodarczej zatwierdziło już powołanie Instytutu Jakości Żywności. Być może pod koniec roku Instytut rozpocznie działalność. Mają z nim współpracować producenci i eksporterzy żywności, zrzeszenia naukowo-techniczne oraz właściwe uczelnie na czele z SGGW.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24515497,zygmunt-solorz-liczyl-na-475-mln-dol-odszkodowania-z-budzetu.html",Zygmunt Solorz liczył na 475 mln dol. odszkodowania z budżetu państwa. Trybunał orzekł inaczej,Zygmunt Solorz jak na razie nie może liczyć na 475 mln dolarów odszkodowania za rzekome wywłaszczenie z akcji Sferii. Tymczasem właściciel stacji Polsat wkrótce będzie musiał zapłacić właśnie taką kwotę. Za co?,"Ministerstwo Cyfryzacji poinformowało, że Trybunał Arbitrażowy w Paryżu odrzucił apelację złożoną przez spółki Zygmunta Solorza w sprawie rzekomego wywłaszczenia z akcji Sferii. Tym samym właściciel Polsatu musi na razie zapomnieć o odszkodowaniu w wysokości 475 mln dol., którego żądał. 
REKLAMA
W listopadzie 2011 r. właściciele Sferii poinformowali rząd, że zamierzają zaskarżyć w ich ocenie niezgodne z prawem decyzje prezesa Urzędu Komunikacji Elektronicznej do Trybunału Arbitrażowego w Paryżu. Przedmiotem sporu była niemożność efektywnego korzystania przez Sferię z częstotliwości radiowych w paśmie 850 MHz, na którym Sferia chciałaby budować sieć LTE. Ministerstwo Administracji i Cyfryzacji zawarło ugodę z firmą. W zamian za wycofanie roszczeń operator dostał pasmo zakresu 800 MHz.
Zygmunt Solorz uznał jednak, że warunki ugody nie zostały zachowane, dlatego w 2016 roku złożył pozew do paryskiego trybunału. 
Czytaj też: Rekordowa liczba Polaków wśród największych bogaczy świata. Jest na niej aż sześć nazwisk
Jeden z najbogatszych Polaków ma powody, by walczyć o pieniądze. Wkrótce będzie bowiem musiał zapłacić 1,7 mld zł za dziesięcioletnią rezerwację częstotliwości 800 Mhz. Dla Cyfrowego Polsatu ta kwota jest jednak zbyt wygórowana. Operator ma więc do wyboru dwie drogi. Może odwołać się od wyroku Trybunału albo zakończyć walkę o częstotliwość. Wtedy stanie się ona ponownie przedmiotem wyścigu operatorów. Być może Zygmunt Solorz w tym wariancie znów nabędzie prawa do korzystania z pasma i to taniej niż przedłużając rezerwację. ",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,"To dlatego Polsat dryfuje w stronę TVP:)))-@@@-Aaaa to stąd takie naglę wzmożenie ciepłych uczuć dla dojnej zmiany w Polsacie, no cóż troche to mało eleganckie zachowanie, taka sprzedajność ma konkretna nazwę i jest to nazwa bardzo pejoratywna. Tak, tak to qrestwo czystej wody.-@@@-Zwiększą zyski poprzez emisję większej ilości reklam.Wtedy podczas filmu będzie mozna iść na zakupy,ugotowac obiad,zrobic pranie-i nic sie z treści nie straci.-@@@-Informacje Solorza jeszcze nie osiagnely poziomu oglupiania jak u Kurskiego. Wiec zaplaty nie ma-@@@-Teraz wiadomo dlaczego włazi kaczce do kupra-@@@-I nie pomogło ulokowanie doradców w plus banku i gotowość do przejęcia getinu i Idei dla PISu za złotówkę?-@@@-nie oglądam smolorza odkąd kolaboruje z czerwonymi pisiurami!!!-@@@-Niech kupi wiadro wazeliny i ruszy na ""negocjacje"" do prezesa.-@@@-za mało wazeliny w polszmacie?
zatrudnijcie na ułamek etatu Ziemca"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25197804,wybory-parlamentarne-2019-wyniki-w-okregu-24-bialystok-podlasie.html",Wybory parlamentarne 2019. Wyniki w okręgu 24 (Białystok). Na Podlasiu wygrywa PiS,"Państwowa Komisja Wyborcza opublikowała informacje na temat tego, w jaki sposób głosowali wyborcy z okręgu nr 24 (Białystok). Na kogo najchętniej oddawano głosy na Podlasiu?","Okręg wyborczy numer 24 przypisany jest dla województwa podlaskiego. Z tego okręgu wybranych zostanie 14 polityków, którzy zostaną posłami w nowej kadencji Sejmu. Kogo chcą widzieć w parlamencie mieszkańcy Podlasia?
REKLAMA
Wyniki wyborów parlamentarnych 2019. Okręg 24 (Białystok)
Państwowa Komisja Wyborcza opublikowała dane dotyczące wyników wyborów w województwie podlaskim. Z informacji, jakie pojawiły się na stronie internetowej PKW, wynika, że mieszkańcy Białegostoku i okolicznych powiatów zagłosowali w sposób przedstawiony poniżej:
Prawo i Sprawiedliwość - 52,04 proc. (270 888 głosów),
Koalicja Obywatelska - 21,04 proc. (109 527 głosów),
PSL - 9,33 proc. (48 566 głosów),
Lewica - 9,09 proc. (47 342 głosy),
Konfederacja - 6,96 proc. (36 207 głosów),
Bezpartyjni i Samorządowcy - 0,77 proc. (4 001 głos),
Skuteczni Piotra Liroya-Marca - 0,44 proc. (2 272 głosy),
KW Akcja Zawiedzionych Emerytów Rencistów - 0,34 proc. (1 775 głosów)
Frekwencja w wyborach do Sejmu w województwie podlaskim wyniosła 56,97 proc.",zdjęcie ilustracyjne/ Fot. Arkadiusz Stankiewicz / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,456649.html",Kto będzie nami rządził?,"Koalicja? Z kim? A może rząd mniejszościowy SLD? Jeśli tak, to z czyim poparciem? W ciągu najbliższych dni wyjaśni się, kto będzie rządził Polską","""Trybuna"", dziennik ściśle związany z Sojuszem, twierdzi, że ta decyzja zapadnie już dziś. Liderzy Sojuszu są bardziej sceptyczni.

SLD odbył już rozmowy ze wszystkimi ugrupowaniami obecnymi w nowym Sejmie poza Platformą Obywatelską.

- Dwa ugrupowania nie powiedziały nam ""nie"" - PSL i Samoobrona - mówi ""Gazecie"" marszałek Marek Borowski, jeden z trzech polityków Sojuszu, którzy prowadzą rozmowy w sprawie ewentualnej koalicji. - LPR i PiS wykluczyły poparcie dla nas. To, co w poniedziałek usłyszymy od polityków Platformy, będzie miało wpływ na nasze dalsze postępowanie.

Były premier Józef Oleksy powiedział nam w niedzielę, że kierownictwo Sojuszu musi wybrać jeden z trzech wariantów:

koalicja rządowa z PSL;

rząd mniejszościowy z poparciem PO;

rząd rządzi przez Senat.

Pierwszy wariant ma swoje minusy (Oleksy: Rządziliśmy z PSL i nie chcemy powtórki tej sytuacji) i plusy (Oleksy: Rządziliśmy z PSL, więc je znamy, poza tym PSL w 1993 r. dostał 132 mandaty, a Sojusz 171, teraz pozycja PSL jest znacznie, znacznie słabsza). Oleksy nie potrafi powiedzieć, czy w Sojuszu jest więcej zwolenników, czy przeciwników tego wariantu.

Sam Oleksy, który ma za sobą doświadczenie kierowania rządem SLD-PSL, zdaje się skłaniać ku wariantowi rządu mniejszościowego z poparciem Platformy. - Taki rząd mógłby być skuteczny - mówi były premier - pod warunkiem jednak, że Platforma zobowiązałaby się do tego pisemnie. Nie wystarczy nam deklaracja, że będzie nas popierać ad hoc. Musielibyśmy z każdym pakietem ustaw chodzić po poparcie. Dlatego teraz przyszły rząd jest w rękach Platformy.

Wariant trzeci polegałby na tym, że rząd rządzi de facto poprzez Senat - gdy SLD nie uda się w Sejmie uchwalić ustawy w wersji rządowej, poprawi ją Senat (75 mandatów ma SLD-UP). Oleksy: To wariant cwaniacki, ostateczność, pójście w nieznane.

Miller w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" opowiada się za powstaniem koalicji rządowej: ""Uważam, że lepsza jest forma rządu koalicyjnego. Nie trzeba biegać za każdym posłem, namawiając go, żeby uprzejmie zechciał głosować. Rząd mniejszościowy to jest droga przez mękę"". Ale Miller nie powiedział, z kim chciałby tworzyć koalicję rządową.

Marszałek Borowski twierdzi, że Sojusz utworzy koalicję (rządową czy koalicyjną dla poparcia rządu mniejszościowego) z każdym, kto zapewni SLD lojalne poparcie.

""Gazeta"": Kto jest bardziej wymarzonym partnerem - PSL? Samoobrona? Platforma?

Marek Borowski: Marzenia to my schowaliśmy do szuflady, bo marzyliśmy o 50 proc. mandatów w Sejmie. Teraz niczego nie wykluczamy. Szukamy takiego poparcia, by zrealizować program optymalny dla Polski i do zaakceptowania przez społeczeństwo.

Z kim w taki razie najłatwiej byłoby Sojuszowi taki cel realizować?

- Nie namówi mnie pani do wartościowania tych trzech ugrupowań.

Szef Unii Pracy Marek Pol wykluczył w niedzielę koalicję z Platformą i stwierdził, że jego ugrupowaniu jest ""zdecydowanie bliżej do partii chłopskich"". Przypomnijmy, że UP stworzy swój własny 16-osobowy klub parlamentarny.

Tymczasem w sobotniej ""Trybunie"" jej naczelny Wojciech Pielecki wprost namawia Millera do koalicji rządowej z ... Samoobroną, tłumacząc, dlaczego Sojusz nie powinien upatrywać koalicjanta w PSL-u: ""PSL jest coraz częściej postrzegane na wsi jako rolnicy zza biurek (..) Umarł w nim żar, żeby nie powiedzieć tożsamość"".

Czyżby naczelny ""Trybuny"", gazety ściśle związanej z Sojuszem, przygotowywał elektorat SLD do tej dziwnej koalicji?

Borowski: Pielecki to Pielecki. Może pisać, co chce. Nie będę tego komentował.

Dziś Sojusz rozpocznie konsultacje z Platformą. Wiadomo już, że PO stanowczo odrzuca wariant utworzenia koalicji rządowej z SLD. Będzie więc mowa o poparciu w parlamencie.



- Jest mało prawdopodobne, że zagłosujemy za powstaniem rządu mniejszościowego, i mało prawdopodobne, że zagłosujemy przeciwko niemu. Ale nie będziemy przeszkadzać w jego powstaniu - deklaruje Maciej Grabowski, rzecznik Platformy. Tłumaczy, że np. politycy PO mogą podczas głosowania nad wotum zaufania dla rządu nie wziąć udziału w głosowaniu. Jeśliby tak się stało, to na sali sejmowej podczas obrad pozostałoby najwyżej 395 posłów, a wówczas do powołania rządu potrzeba by było 198 głosów. Koalicja SLD-UP ma ich 216.

Borowski ocenia, że nie ma dużych szans, by już w tym tygodniu zapadła decyzja wyboru wariantu. Jego zdaniem formowanie koalicji może potrwać i do 18 października. 19 października zbiera się nowy Sejm.

- Sądzę, że po spotkaniu z Platformą będzie musiała się odbyć kolejna runda negocjacji. Musimy usłyszeć konkretnie, kto jest za szybszymi wyborami, a więc za pogorszeniem sytuacji w Polsce, a kto jest gotów - i na jakie - na kompromisy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4861985.html",NBP wprowadza kolejną monetę kolekcjonerską,"Narodowy Bank Polski wprowadza dziś do obiegu kolejną monetę kolekcjonerską z serii ""Historyczne miasta Polski"" - 2 złote upamiętniające Piotrków Trybunalski.Moneta została wybita w nakładzie miliona stu tysięcy sztuk.","Jej rewers przedstawia wizerunek Zamku Królewskiego w Piotrkowie Trybunalskim; u góry z lewej strony powiększony wizerunek orła Jagiellonów umieszczonego na ścianie zamku. Na awersie widoczne jest godło RP oraz stylizowany fragment muru miejskiego z blankami i bramą o rozwartych wrotach.

Z informacji NPB wynika, że w związku ze wzmożonym zainteresowaniem kolekcjonerów Oddział Okręgowy w Warszawie będzie prowadził wymianę monet w trzech punktach. Limit zakupu na jedną osobę wynosi 25 sztuk.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067040,komisje-wyborcze-zarzecze-2015.html",Komisje wyborcze Zarzecze - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Zarzecze i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Zarzecze
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół im. Jana Pawła II w Zarzeczu
9A
37-205, Zarzecze
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Zarzecze
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Siennowie
227
37-205, Siennów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Zarzecze
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół im. św. Brata Alberta w Żurawiczkach
82
37-200, Żurawiczki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Zarzecze
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Maćkówce
210
37-200, Maćkówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Zarzecze
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół w Zarzeczu Szkoła filialna im. Orła Białego w Pełnatyczach
16
37-205, Pełnatycze
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Zarzecze
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkół w Zarzeczu Szkoła filialna im. Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Rożniatowie
5A
37-205, Rożniatów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Zarzecze
Numer obwodu: 7
Adres: Remiza OSP w Zalesiu

37-205, Zalesie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Zarzecze
Numer obwodu: 8
Adres: Remiza OSP w Kisielowie

37-205, Kisielów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Zarzecze
Numer obwodu: 9
Adres: Remiza OSP w Łapajówce

37-205, Łapajówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,7354112,Dzieci_na_celowniku_phisherow.html",Dzieci na celowniku phisherów,"Cyberprzestępcy, fałszując witryny jednego z międzynarodowych portali rozrywkowych dla dzieci - Habbo Hotel, wykradli hasła i uzyskali dostęp do kont graczy, odnosząc przy tym wymierne korzyści.","Atak poprzez sfałszowaną angielską stronę Habbo Hotel
Najmłodsi użytkownicy sieci zostali zwabieni na spreparowane strony Habbo Hotel w języku angielskim, niemieckim, hiszpańskim, francuskim i holenderskim. Próby logowania na fałszywych witrynach umożliwiły ich twórcom kradzież danych dostępowych i swobodne zarządzanie wirtualną walutą, w tym także sprzedaż jej na czarnym rynku. W przypadku rejestracji nowych użytkowników pieniądze ze sprzedaży fałszywych Habbo Credits trafiały bezpośrednio na konta przestępców.

Sfałszowana hiszpańska strona Habbo Hotel
Dotychczas najczęściej fałszowano strony związane z sektorem finansowym . Młodzi użytkownicy Habbo Hotel okazali się uprzywilejowanym celem nowej fali ataków phishingowych - komentują eksperci z G Data Software. Atak się powiódł dzięki umieszczeniu na odwiedzanych przez dzieci stronach internetowych, forach i blogach wielu odnośników do sfałszowanych witryn. Nie bez znaczenia okazała się też mała świadomość dzieci na temat zagrożeń czyhających na nich w sieci.

Aby uniknąć pułapek, specjaliści ds. bezpieczeństwa zalecają wszystkim użytkownikom kontrolę wpisów w pasku adresowym przeglądarki. W Polsce, mimo że nie doczekaliśmy się uruchomienia stron Habbo Hotel, phishing należy do dość często stosowanych form ataku, czego przykładem jest próba pozyskania poufnych danych od klientów Banku Zachodniego WBK, o której Dziennik Internautów informował w październiku.

Więcej na ten temat w oryginalnym artykule:
Dzieci na celowniku phisherów",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23085197,nissan-qashqai-suv-nr-1-w-europie-sprzedano-juz-3-mln-egzemplarzy.html",Nissan Qashqai - SUV nr 1 w Europie. Sprzedano już 3 mln egzemplarzy,"Europejska centrala Nissana zakończyła 2017 rok notując rekordową sprzedaż. Przy tej okazji z taśm produkcyjnych fabryki w Sunderland zjechał wyjątkowy, 3-milionowy egzemplarz modelu Qashqai.","Osiągnięcie brytyjskiego zakładu zbiegło się w czasie z odnotowaniem najlepszego wyniku w Europie - tylko w 2017 roku firma sprzedała łącznie 762 574 pojazdów marki Nissan i Datsun. To przełożyło się na wzrost o 3,8 proc. w stosunku do roku ubiegłego.
REKLAMA
Takie wyniki pozwoliły Nissanowi i Datsunowi osiągnąć 3,7 proc. udziału w europejskim rynku. Szczególnie wyróżniły się takie kraje jak Hiszpania (wzrost sprzedaży o 9,4 proc.) i Rosja (wzrost o 12,4 proc.). W Polsce marka zarejestrowała 15 636 pojazdów (+8,9 proc.) oraz zdobyła pozycję lidera w segmencie crossoverów i pojazdów elektrycznych.
Ten wynik to w dużej mierze zasługa modelu Qashai, który po raz kolejny zanotował najlepszy wynik w historii, podnosząc dotychczasowy wynik o 1,2 proc. Zakłady w Sunderland wyprodukowały 346 856 egzemplarzy tego kompaktowego crossovera z czego 265 520 sprzedano w Europie.
Od ponad 10 lat Qashqai utrzymuje pozycję najpopularniejszego kompaktowego crossovera, z powodzeniem łączącego praktyczność i atrakcyjność samochodu sportowo-użytkowego z wymiarami, dynamiką i kosztami eksploatacji hatchbacka.
Nissan Qashqai - wyprzedaż rocznika
Na rosnące wyniki sprzedaży na pewno mają wpływ duże rabaty oferowane w tym roku. Możecie o nich poczytać, klikając w poniższe okna:",fot. Nissan,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7775124,Pogoda_na_budowe_i_remont__Mozna_zyskac_nawet_kilkadziesiat.html",Pogoda na budowę i remont. Można zyskać nawet kilkadziesiąt tys. zł,"W sklepach i hurtowniach budowlanych materiałów jest w bród, więc nie ma obawy, że w tym roku mogą gwałtownie podrożeć. Nic tylko brać się do budowy bądź remontu mieszkania lub domu. Tym bardziej że państwo wspiera finansowo tego rodzaju inwestycje","Można zyskać nawet kilkadziesiąt tysięcy złotych! Część tych pieniędzy to tzw. zwrot podatku VAT od materiałów budowlanych, a część - dopłata do odsetek od kredytu na budowę domu. Więcej o rządowych programach pomocowych za chwilę. Najpierw o sytuacji na rynku materiałów budowlanych.

Niepokoić może jedynie wzrost cen stali. Grupa Polskie Składy Budowlane (PSB), która jest największą siecią hurtowni materiałów budowlanych (386 punktów sprzedaży), poinformowała, że tylko w marcu wyroby stalowe (m.in. blachy, profile, pręty) podrożały średnio o przeszło 17 proc.

W marcu nieznacznie wzrosły też ceny drewna i materiałów drewnopochodnych (o 1,5 proc.), sylikatów (o 1,3 proc.), chemii budowlanej (o 1,2 proc.), gazobetonów (o 0,9 proc.), cementu i wapna (o 0,4 proc.), farb i lakierów (o 0,3 proc.) oraz instalacji i techniki grzewczej, kanalizacji, odwodnień, wentylacji (o 0,2 proc.). Spadły natomiast ceny materiałów izolacji termicznej (o 3,5 proc.), pokryć i folii dachowych oraz rynien (o 1,7 proc.), a także suchej zabudowy (o 0,8 proc.).

Pamiętajmy, że większość tych materiałów wciąż jest o kilka, kilkanaście procent tańsza niż przed rokiem (patrz tabela).

- Oceniamy, że po okresie spadków ceny materiałów utrzymają się na obecnym poziomie. Wyjątkiem może być stal - komentuje Marzena Mysior-Syczuk z Grupy PSB. Także prezes składów budowlanych VOX Anna Struk ocenia, że takie wyroby, jak drewno budowlane, materiały murowe i izolacyjne (wełna i styropian), tanieć już nie będą. A czy zaczną drożeć? - Tak, ale na razie delikatnie - odpowiada Anna Struk. - Natomiast ceny podłóg i drzwi są stabilne - zapewnia.

Uwaga! Ceny mogą się różnić w poszczególnych regionach kraju. Warto więc porównywać ceny, np. za pomocą internetu. Ponadto jak grzyby po deszczu powstają sklepy internetowe, w których można kupić materiały budowlane. Szukając okazji, trzeba jednak zachować zdrowy rozsądek, by nie dać się wpuścić w maliny przez nieuczciwego sprzedawcę.

A czy można kupić materiały od ręki? Marzena Mysior-Syczuk zapewnia, że tak. - Także na fachowców już nie trzeba długo czekać, a i ceny za usługi są niższe niż dwa lata temu - podkreśla.

Nowych budów będzie mniej

Producenci i handlowcy najpewniej liczą na ożywienie w budownictwie mieszkaniowym. Wprawdzie optymizmem mogą napawać dane GUS, z których wnika, że w styczniu i w lutym deweloperzy zaczęli budowę 5284 mieszkań, co jest wynikiem o blisko 9 proc. lepszym od ubiegłorocznego, jednak w statystykach deweloperskich dotyczących pozwoleń na budowę widać wyraźne pogorszenie - w okresie styczeń-luty aż o przeszło jedną trzecią stopniała liczba mieszkań, na których budowę deweloperzy dostali pozwolenia.

Co gorsza, drastycznie, bo aż o blisko 29 proc., zmalała też liczba mieszkań zaczętych przez inwestorów indywidualnych. To można jednak tłumaczyć złymi warunkami atmosferycznymi. Ale czy mogły one zniechęcić do ubiegania się pozwolenia na budowę? Jest faktem, że objęły one nieco ponad 13 tys. mieszkań (domów), czyli o ponad 6 proc. mniej niż rok wcześniej w analogicznym okresie.

Szef firmy doradczej Reas Kazimierz Kirejczyk ocenia, że najbliższe dwa lata przyniosą wyraźny spadek popytu na materiały budowlane i usługi firm wykonawczych. Na radykalny wzrost budownictwa deweloperskiego raczej nie ma co liczyć, bo kredyty nie będą równie łatwo dostępne jak przed kryzysem. Ponadto deweloperzy dostosowali podaż mieszkań do popytu, a ten jest niewielki, bo hamują go wciąż wysokie w stosunku do dochodów ceny.

Niewykluczone jednak, że w następnych miesiącach wzrośnie aktywność inwestorów indywidualnych. Budowa domu jednorodzinnego może być bowiem o wiele bardziej opłacalna od zakupu mieszkania w bloku.

Dom za cenę mieszkania

- Obecne na stołecznych targach firmy budowlane reklamowały swoje usługi od ceny 1,8 tys. zł za m kw. domu budowanego w technologii tradycyjnej - twierdzą Emil Szweda i Bernard Waszczyk z Open Finance. Równocześnie zastrzegają, że metodą gospodarczą można zbudować dom jeszcze taniej.

Analitycy policzyli, że 170-metrowy dom z poddaszem użytkowym lub pełnym piętrem można wybudować, korzystając z usługi firmy wykonawczej kosztem ok. 340 tys. zł. Do tego należy jednak doliczyć koszt zakupu działki, czyli ok. 300 tys. zł. Łącznie daje to kwotę 640 tys. zł. To równowartość ok. 80-metrowego mieszkania w Warszawie (w dobrej lokalizacji).

Zdaniem Szwedy i Waszczyka, stawiając dom samodzielnie, czyli zamawiając potrzebne materiały i wynajdując kolejne ekipy fachowców, inwestor jest w stanie zaoszczędzić 10 proc. na kosztach budowy, nie tracąc na jakości wykonania, a często ją podnosząc. - W naszych kalkulacjach oznaczałoby to zbicie ceny postawienia budynku w stanie deweloperskim o 30 tys. zł - twierdzą analitycy Open Finance. Podkreślają, że ich obliczenia dotyczą Warszawy i okolic. W innych miastach zazwyczaj niższe są ceny mieszkań, ale jednocześnie niższe też są ceny ziemi czy robocizny.

Przeszło 34 tys. zł zwrotu VAT

Budując lub remontując dom bądź mieszkanie, można odzyskać część wydatków na materiały budowlane. Warunek jest jeden: dowód zakupu w postaci faktury VAT. Ponadto inwestycję trzeba wykonać tzw. systemem gospodarczym, czyli nie korzystając z usług profesjonalnych firm. I jeszcze jedno - fiskus zwraca różnicę między stawką 22 i 7 proc., ale tylko za te materiały, które po 1 maja 2004 r. zostały obłożone wyższą stawką tego podatku.

Przypomnijmy, że wzrósł on m.in. za tarcicę podłogową, okna, drzwi, ościeżnice i progi drewniane, tapety papierowe i okładziny ścienne, cegły, dachówki i materiały ceramiczne, cement, wapno, gips, wełnę mineralną, konstrukcje stalowe, a także wyroby z betonu i gipsu (w tym pustaki), wanny żeliwne i emaliowane, płytki ceramiczne (ścienne i podłogowe).

Z kolei 22-proc. stawkę VAT płaciliśmy przed 1 maja 2004 r., m.in. za deski, łaty, listwy, płyty pilśniowe, sklejkę, blachę stalową, cynkowo-tytanową, miedzianą, siatkę ogrodzeniową, słupki, kleje (np. do tapet), masy sylikonowe, akrylowe, piankę poliuretanową, emalie, farby, pigmenty, lakiery, gwoździe, wkręty, kołki rozporowe, siatkę i tapety z włókna szklanego, a także kamień brukowy i kostkę granitową. Za te wyroby fiskus nie zwróci różnicy VAT.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23037413,fakt-w-pis-zabraknie-miejsca-dla-smolenszczykow-koledzy.html","""Fakt"": W PiS zabraknie miejsca dla ""smoleńszczyków""? Koledzy z partii patrzą nieprzychylnie","Czy europosłowie, których krewni zginęli w katastrofie smoleńskiej są nie na rękę partii rządzącej? Do takich informacji dotarł ""Fakt"". Jest bardzo prawdopodobne, że na listach wyborczych do PE nie znajdzie się m.in. Beata Gosiewska.","Według nieoficjalnych ustaleń ""Faktu"", władze PiS planują inaczej poukładać listy na najbliższe wybory do Parlamentu Europejskiego. Część europosłów ma skarżyć się decydentom partyjnym na niektórych swoich kolegów w PE.
""Smoleńszczycy"" się nie sprawdzili?
Mowa tu przede wszystkim o tych parlamentarzystach, których krewni zginęli w katastrofie smoleńskiej. Jeden z rozmówców ""Faktu"" stwierdza, że ""smoleńszczycy"" w PiS to ""w większości stracone mandaty"". Najmocniejsze zarzuty wysuwa się pod adresem Beaty Gosiewskiej. Wdowa po Przemysławie Gosiewskim ma zachowywać się tak, jakby ""w ogóle jej nie było w delegacji"". Według ustaleń dziennika inni europosłowie PiS zarzucają Gosiewskiej, że niewiele w swojej pracy robi. - Do zdjęcia czasem gdzieś stanie. I koniec aktywności - mówi ""Faktowi"" polityk PiS.
""Jest roszczeniowa""
O tym, że Gosiewska może nie być mile widziana na przyszłorocznych listach pisała już ""Gazeta Wyborcza"" w styczniu tego roku. - Jest roszczeniowa, nie zżyła się z nami, zachowuje się tak, jakbyśmy nie byli jedną drużyną - mówili na łamach ""GW"" politycy PiS. 
Zmarnowane mandaty
Dobrą opinią wśród kolegów nie cieszą się też Andrzej Melak i Jacek Świat. Pierwszy to brat Stefana Melaka, zmarłego w Smoleńsku prezesa Komitetu Katyńskiego. Drugi to mąż posłanki Aleksandry Natalii-Świat. - Są takie mandaty jak Andrzej Melak, czy Jacek Świat. Zmarnowane – mówi ""Faktowi"" anonimowy polityk PiS.
Doroczna konferencja Putina. Pada pytanie o Smoleńsk. ""To polityczne śledztwo. Dorośnijcie""",Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta,"Ajajaj, a to bedzie szok, jak Gosiewska od koryta odspawaja. Ta przeciez zawsze byla i jest nienazarta. No ale jak szydlo wydeleguja, to w sumie jakosciowo takie samo badziewie.-@@@-Wszystkie mandaty poselskie pissu są zmarnowane. Swoją drogą wystawiać kandydatury ciemniaków, bo byli rodziną ofiar katastrofy?-@@@-Ta zachłanna baba niech spada,ciągnie kasę zewsząd,ciągle jej mało wymyśla bzdurne powody do wydarcia pieniędzy na temat nieżyjącego właściwie ex męża,perfidna i tyle,nie powinna reprezentować Polaków nigdzie , to tylko większy wstyd.-@@@-A to ona coś robiła poza jeżdżeniem na śmierci i byciu drugą żoną?-@@@-Brak aktywności wymienionych osób, to raczej ich atut - mniej złego, kompromitującego i beznadziejnego zrobią!-@@@-10 kwietnia prezes dojdzie już do prawdy więc PiS-owskie rodziny smoleńskie nie będą mu potrzebne-@@@-wybaczcie gosiewskiej brak zaangażowania w sprawy pis'owskie

bidula jest zajęta dojeniem kasy gdzie popadnie, za co popadnie i najlepiej od chooya-@@@-Choć to śmiesznie zabrzmi, ale Putin ma rację. Zamachu nie było. Katastrofa pod Smoleńskiem to tylko i wyłącznie wynik chorych ambicji jednego brata, uległości drugiego i służalczości dowódców wojsk, którzy chcieli się wykazać i wylądować za wszelką cenę.
Nie było żadnej bomby termobarycznej, żadnej sztucznej mgły.
Kaczyński doskonale o tym wie, tylko od lat robi te smoleńskiej szopki, aby ukryć własną winę i za wszelką cenę udowodnić, że to nie on jest odpowiedzialny za tą katastrofę.-@@@-Rany boskie. Wdowę tak potraktować haniebnie ? Co za łajdactwo...No tak, są następni chętni na te śmierdzące unijne euro. Miejsce przy korytku do wymiany..Horała po dzisiejszym ""błyśnięciu"" ma duże szanse."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,21160606,opozycja-zostanie-na-swieta-w-sejmie-trwa-zbiorka-pieniedzy.html",Niepokonane PiS w najnowszym sondażu; trwa zbiórka pieniędzy dla rodziny Polaka zastrzelonego w Berlinie [SKRÓT DNIA],,"Gdyby wybory odbyły się dzisiaj, PiS zdobyłoby 35 proc. Tak wynika z sondażu Millward Brown dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Na drugim miejscu znalazłaby się Nowoczesna z 24 proc, a na trzecim PO z 16 proc. CZYTAJ WIECEJ>>>
Policja zdemontowała tzw. ""płot hańby"" ustawiony dookoła Sejmu we wtorek. Ogrodzenie miało zapewnić bezpieczeństwo posłom i protestującym. Demonstranci na płocie umieszczali swoje postulaty i słowa krytyki wobec rządu. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Brytyjscy kierowcy zbierają pieniądze dla rodziny Łukasza Urbana. Mężczyznę zastrzelił zamachowiec, który następnie wjechał w tłum ludzi na jarmarku bożonarodzeniowym w Berlinie. Polak próbował przeszkodzić sprawcy. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Posłowie PO i Nowoczesnej zostaną na Święta w Sejmie. Politycy kontynuują protest przeciwko działaniom PiS-u. Zapowiedzieli, że nie opuszczą sali sejmowej do dnia rozpoczęcia pierwszego w 2017 roku posiedzenia, czyli do 11 stycznia. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Niektórzy sędziowie nie zamierzają uznawać wyroków wydawanych przez Trybunał Konstytucyjny w obecnym składzie. Zbigniew Ziobro poinformował, że grozi im ""odpowiedzialność dyscyplinarna i konsekwencje"". CZYTAJ WIĘCEJ>>>",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066498,komisje-wyborcze-krotoszyce-2015.html",Komisje wyborcze Krotoszyce - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Krotoszyce i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Krotoszyce
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół w Krotoszycach
ul.Piastowska 41
59-223, Krotoszyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Krotoszyce
Numer obwodu: 2
Adres: Świetlica Wiejska
37 A
59-223, Winnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Krotoszyce
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa im. H. Sienkiewicza
9
59-223, Kościelec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,7316470,Wybory_samorzadowe__Biskup_powie_jak_glosowac.html",Wybory samorządowe: Biskup powie jak głosować,"- Kościół powinien włączyć się w wybory samorządowe, głosować i wskazywać właściwych kandydatów - powiedział wczoraj arcybiskup metropolita gdański Sławoj Leszek Głódź. Czy arcybiskup chce zbudować własne stronnictwo? - pyta Maciej Sandecki, ""Gazeta Wyborcza Trójmiasto"".","- Wybory samorządowe nie są wyborami politycznymi, one mogą mieć skutki polityczne - stwierdził w poniedziałek abp Głódź w Radiu Gdańsk. - Kościół zachowuje neutralność, jeśli chodzi o wybory polityczne. Natomiast jeśli chodzi o wybory samorządowe, Kościół ma te same prawa i obowiązki. Księża powinni się w nie włączyć, to znaczy głosować i wskazywać właściwych kandydatów.

- Z ambony? - spytał dziennikarz radia.

- Każdy środek jest dobry - odpowiedział arcybiskup. - Ja to mówię samorządowcom od lat, oni muszą to wiedzieć, tak jest i tak będzie.

Szczerze mówiąc, arcybiskup zadziwił mnie tą wypowiedzią. Sądziłem, że przez ostatnie 20 lat w Polsce wypracowany został pewien model relacji między Kościołem a władzą publiczną. Mówiąc w skrócie, w owym modelu Kościół pełni bardzo ważną rolę, zabiera głos w istotnych dla niego światopoglądowych kwestiach, czasem upomina władze, jednak z drugiej strony unika jasnych deklaracji, kogo popiera, i nie wskazuje wiernym, na kogo głosować. Tymczasem abp Głódź stwierdza, że jeśli chodzi o wybory samorządowe, to Kościół powinien wskazywać, na kogo głosować, bo ""nie są to wybory polityczne"".

Pozwolę się nie zgodzić. Uważam, że wybory samorządowe są równie polityczne co parlamentarne. Startują w nich wszystkie najważniejsze partie, a kandydatami są często politycy z pierwszych stron gazet. Owszem, często zdarzają się tzw. kandydaci niezależni, bezpartyjni, ale trudno mówić, że są to ludzie bez politycznych właściwości, bo w wielu przypadkach byli to politycy tej czy innej partii. Można też twierdzić, że prawdziwa polityka rozgrywa się w parlamencie, a samorząd zajmuje się jedynie ""dziurami w moście"". Też się nie zgodzę. Od ponad 10 lat przyglądam się pracy lokalnych samorządów i wiem, że owe ""dziury w moście"" potrafią rozpalić takie polityczne emocje, przy których kłótnie w Sejmie to zabawa w piaskownicy. Czymże w ogóle jest polityka? Arystoteles definiował ją jako ""sztukę rządzenia państwem dla dobra wspólnego"". Definicję tę z powodzeniem można odnosić do samorządów, szczególnie że w czasach Arystotelesa, słowo polis, od którego wywodzi się pojęcie polityki, znaczyło ""państwo-miasto"".

Nie o definicje jednak chodzi. Arcybiskup zdaje się nie zauważać, że wybrani w wyborach radni, burmistrzowie, prezydenci, podobnie jak posłowie, są funkcjonariuszami publicznymi, opłacanymi z budżetu państwa. Warto w tym momencie przypomnieć pierwszy artykuł konkordatu: ""Rzeczpospolita Polska i Stolica Apostolska potwierdzają, że Państwo i Kościół katolicki są - każde w swej dziedzinie - niezależne i autonomiczne oraz zobowiązują się do pełnego poszanowania tej zasady we wzajemnych stosunkach i we współdziałaniu dla rozwoju człowieka i dobra wspólnego"".

Czy zapowiedź arcybiskupa, że księża będą ""wskazywać właściwych kandydatów"", nie jest złamaniem tej autonomii? Oczami wyobraźni widzę już kolejkę kandydatów, którzy przed wyborami pukać będą do drzwi kurii, by uznano ich ""za tych właściwych"". Czyżby arcybiskup chciał w ten sposób zbudować w pomorskich samorządach swoiste ""kościelne stronnictwo""?

Jest jeszcze drugie dno. Powszechnie wiadomo, że abp Głódź nie przepada za prezydentem Gdańska Pawłem Adamowiczem. Dawał temu publicznie wyraz, przychodząc na spotkanie prezydenta z mieszkańcami Oliwy i krytykując go za to, że w dzielnicy jest sporo zaniedbanych budynków. Ich zdjęcia umieszczono na stronie internetowej kurii, z ironicznym podpisem - ""wizytówka Gdańska"". W ""Gazecie"" ujawniliśmy m.in. jego kontrowersyjny spór z władzami Gdańska o działkę leżącą na terenie parku Oliwskiego czy propozycję postawienia nowej, wielkiej świątyni na terenach dawnej Stoczni Gdańsk.

Jako były mieszkaniec Oliwy w pełni się z arcybiskupem zgadzam, ta piękna dzielnica powinna pięknie wyglądać. Niepokoję się jednak, że autorytet Kościoła chce zaangażować się do walki politycznej o władzę w Gdańsku.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136159,16110295,Bilety_na_mundial_wciaz_dostepne__Wejscie_na_final.html",Bilety na mundial wciąż dostępne. Wejście na finał - 60 tys. zł,"Największe święto kibiców rozpoczyna się już za kilka dni. Do Brazylii zjadą setki tysięcy fanów z całego świata. Wciąż można jeszcze kupić bilety, zarówno w oficjalnej dystrybucji, jak i na rynku wtórnym. Jednak ceny wejściówek na niektóre spotkania porażają.","Już za parę dni Thiago Silva lub Darijo Srna wykona pierwsze podanie na mundialu w Brazylii. Najważniejsze wydarzenie dla fanów futbolu będzie trwało miesiąc - od 12 czerwca do 13 lipca, a 64 mecze rozegrane zostaną w dwunastu miastach - otwarcie w Sao Paolo, a finał - oczywiście na legendarnej Maracanie. Organizatorzy przygotowali w sumie ok. trzech milionów biletów, z których 700 tysięcy mogło trafić do kibiców spoza Brazylii, 400 tysięcy zostało zarezerwowanych dla brazylijskich VIP-ów, a ponad 50 tysięcy dostali budowlańcy, którzy pracowali przy budowie stadionów.

FIFA biletów na finał już nie ma

FIFA wyprzedała online wszystkie bilety na mecz otwarcia, finałowy i oba półfinały zaraz po rozpoczęciu sprzedaży. Na początku czerwca na rynek trafiła dodatkowa pula 180 tys. biletów, jednak jest niemal pewne, że te na najważniejsze mecze rozeszły się jak świeże bułeczki. Czy jest więc jeszcze szansa na realizację marzeń i obejrzenie finałowego meczu na najsłynniejszym stadionie świata?

Bilet z drugiej ręki

Z pomocą przychodzą nam internetowe platformy wymiany, pozwalające kupować i sprzedawać bilety na imprezy sportowe i rozrywkowe. Jedna z najpopularniejszych - Viagogo - oferuje jeszcze całkiem pokaźną liczbę biletów na mistrzostwa świata. Ceny - od 90 zł do ponad 60 tys. zł. Portal zapewnia, że gwarantuje legalność i bezpieczeństwo każdej transakcji. Jeśli zdarzy się, że nie dostaniemy biletu na czas - otrzymamy zwrot gotówki lub, o ile to będzie możliwe, bliźniaczą wejściówkę.



Jakie ceny?

Najtańsze bilety na portalu kosztują mniej niż w oficjalnej dystrybucji FIFA. Odkupując od innego użytkownika wejściówkę trzeciej kategorii na mecz Algieria - Rosja na Baixada Arena, zapłacimy 90 zł, podczas gdy organizator kasował za nią 90 dol. (ok. 270 zł). Bilet na ćwierćfinał w Salvador to już wydatek 1013 zł (FIFA - 495 zł). Największy koszt to oczywiście możliwość podziwiania na żywo gwiazd futbolu podczas finału w Rio. FIFA oferowała tę przyjemność za niecałe 3 tys. zł (bilet pierwszej kategorii), natomiast na portalu Viagogo wejściówka kosztuje rekordowe 53 712 zł, a z przepustką VIP - aż 60 461 zł.

Pieniądze.gazeta.pl - polub nas na Facebooku >>>

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. gazeta.pl,"No tutaj można za 'trochę' mniej zdobyć bilety na finał W Rio h­t­t­­p­:­/­/­b­i­l­e­t­y­n­a­m­u­n­d­i­a­l­.­b­l­o­.­p­l­-@@@-Uważam, że cena 3 tys zł to cena porażająca - byłbym skłonny zapłacić nie więcej niż 3 zł
A w ogóle ktoś te bzdury będzie oglądał?-@@@-poprawie autora artykulu, zjada miliony ludzi a nie setki tysiecy.-@@@-@zz-4
Bilet na final mistrzostw swiata 1-ej kategorii kosztuje 990 USD. Polfinal - mosialbym sprawdzic - ok $550, Cwiercfinal - 330, Grupowy - $175 USD
Chcialbym powiedziec ze osoba aplikujaca nie moze swojego biletu sprzedac dowolnej osobie, takze musialaby sprzedac go przez platforme FIFA za taka sama cene jaka kupila, tak jak $990 USD za final. Mozesz znalesc na stronie FIFA, last minute requests.

Osoba aplikujaca moze zrobic transfer biletu jego/jej 3 gosci, tak wiec takich biletow za 60,000 moze sprzedac 9 sztuk, swoje 3 bilety albo wykorzysta sama albo musi odsprzedac przez platforme FIFA.

Ciekawostka,
Jesli zdecyduje sie pojechac na mundial, moze sie zdarzyc ze bedziecie siedziec obok osoby ktora ci sprzedala bilet.

Najlepiej kupic bilet w ambasadzie Brazylii, tam zawsze znajda sie ludzie ktorzy nie moga z jakis powodow pojechac i chca odsprzedac. Gwarantuje, bedzie taniej!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,172392,25448431,gilotynowal-karpie-bez-ogluszania-teraz-biegly-odpowie-czy.html","Gilotynował karpie bez ogłuszania. Teraz biegły odpowie, czy ryby odczuwają ból i strach","W sprawie 59-latka, który na targu w Krotoszynie gilotynował karpie bez wcześniejszego ogłuszania ryb, wypowie się biegły ichtiolog. Zdecydował tak Sąd Okręgowy w Kaliszu, który rozpatruje apelację mężczyzny.","W grudniu 2018 roku media rozpisywały się o 59-latku, który bez ogłuszania gilotynował karpie na targu w Krotoszynie. Sąd pierwszej instancji w marcu 2019 roku skazał Wojciecha C. na trzy miesiące więzienia oraz nawiązkę w wysokości tysiąca złotych. Mężczyzna przyznał się do winy, jednak utrzymywał, że nie wiedział, iż nie można zabijać karpi w ten sposób, a także zapewniał, że nie będzie tak robił w przyszłości. Fundacja Viva!, która wykryła cały proceder, zaskarżyła jednak wyrok pierwszej instancji.
REKLAMA
Krwawe święta. Boże Narodzenie to piekło dla karpi. Zobacz nasze wideo:
Kalisz. W sprawie 59-latka, który gilotynował karpie, wypowie się biegły
W poniedziałek Sąd Okręgowy w Kaliszu, rozpatrując apelację zapowiedział, że istnieje możliwość zmiany kwalifikacji prawnej czynu ze znęcania się nad rybami ze szczególnym okrucieństwem na ich uśmiercanie - informuje Tvn24.pl. Sędzia zdecydowała też o powołaniu biegłego ichtiologa, czyli specjalisty ds. ryb, który ma odpowiedzieć na pytania, m.in. czy stopień naostrzenia gilotyny podczas zabijania karpi odgrywa istotną rolę. Biegły ma także wypowiedzieć się na temat samych zwierząt: czy układ nerwowy ryb tego gatunku pozwala na odczuwanie bólu i strachu, a także czy na ich skórze są receptory, dzięki którym karpie wyczuwają krew od innego osobnika, co może sprawiać im cierpienie.",Fot. Mateusz Skwarczek/ AG,"ja mam pytanie do scierwusow z viva! Czy jak chce zabic pajaka na scianie to mam najpierw krzyknac na niego aby oguchl? Czy klasnac w rece w odleglosci 30-40cm od jego glowy? Czy musze isc do piwnicy po rower aby zatrabic na niego i ostrzec ""uwaga bede zabijal""? Przeciez te ekoterrorystyczne g***o powinno sie zdelegalizowac, przeciez tutaj absurd goni absurd-@@@-Biegły, czyli najsłabsze ogniwo procesu sądowego się wypowie. Specjaliści nie pracują za takie psie pieniądze, natomiast pani sędzina zastanawia się, czy ostra krawędź uśmierca szybciej niż tępa. Tępa może być też dzida. Od sędziego wymaga się także doświadczenia życiowego.-@@@-Nie znoszę znęcania się nad zwierzętami. Ale mam dylemat. Wiadomo że karpia musimy zabić, aby go skonsumować. Czy wstępne walenie młotkiem po głowie jest faktycznie bardziej humanitarne od gilotynowania? Karpiom jest przyjemniej? Mam wątpliwości.-@@@-Ciekawe co czuje większy ból; ten zgilotynowany w ułamku sekundy karp czy śledzie duszące się powoli w ładowniach kutrów?-@@@-Benny Hill czytając to w Niebie właśnie doszedł do wniosku, że NIGDY nie był śmieszny.

Brak słów.-@@@-Co boli i jak ma się to do sposobu śmierci ?
Odciąć głowę, czy ogłuszyć. To mózg przejmuje wrażenia fizyczne.-@@@-Oczywiście że odczuwają ból i strach. Kto ukatrupił karpia wie że błagają o litość przed śmiercią.-@@@-Powtarzam się. Ale teraz kolej na mrówki, komary, karaluchy, osy, meszki. Nie wspomnę o świniach i krowach zabijanych i spożywanych nagminnie.-@@@-dobrze ze szczypiorek nie krzyczy"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22675085,psl-chce-nawet-500-zl-dodatku-dla-rencistow-i-emerytow-projekt.html","PSL chce nawet 500 zł dodatku dla rencistów i emerytów. Projekt w Sejmie. ZUS: ""Nie zdążymy, nie mamy środków""",Polskie Stronnictwo Ludowe drugi raz próbuje przeforsować w Sejmie swój pomysł na nowe świadczenie dla emerytów i rencistów. Wskazuje też skąd wziąć na to pieniądze. I to niemałe.,"PSL informuje, że Sejm zajmie się jego projektem ustawy, która umożliwiałaby wypłatę jednorazowego świadczenia dla najbardziej potrzebujących rencistów i emerytów. Według projektu ludowców mieliby oni otrzymać od 300 do 500 zł. PSL podaje następujące wyliczenia:
jeżeli świadczenie lub suma świadczeń przysługujących osobie uprawnionej nie przekracza kwoty 1000 zł otrzyma ona dodatek w wysokości 500 zł;
jeżeli świadczenie lub suma świadczeń przysługujących osobie uprawnionej wynosi powyżej 1000 zł, ale nie więcej niż 1500 zł otrzyma dodatek w wysokości 400 zł;
jeżeli świadczenie lub suma świadczeń przysługujących osobie uprawnionej wynosi powyżej 1500 zł, ale nie więcej niż 2000 zł otrzyma dodatek w wysokości 300 zł.
Pieniądze miałyby pozwolić ""starszym i chorym osobom godnie spędzić święta"". 
Partia Kosiniak-Kamysza wylicza, że realizacja ustawy kosztowałaby ok. 2,8 mld złotych. Skąd jednak wziąć na to pieniądze? Ludowcy podpowiadają:
Jeśli wierzyć Wicepremierowi Morawieckiemu to już teraz nadwyżka w budżecie wynosi blisko 5 mld zł. Nie ma zatem przeciwskazań, aby część tej kwoty mogła zostać przeznaczona dla najbiedniejszych emerytów. Ponadto Narodowy Bank Polski odnotował za 2016 rok zysk w wysokości przeszło 9 miliardów złotych. Zgodnie z ustawą o NBP 95% tej kwoty zasiliło budżet państwa
- czytamy na stronach Stronnictwa.
PSL
@nowePSL
#HipokryzjaPiS w 3 aktach. Taki numer rząd PiS wywinął #emerytom. Więcej → 
http://
bit.ly/2vpabGR
 .
51
07:06 - 17 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 45
ZUS krytyczny
Pomysł PSL, pierwszy raz zgłoszony do Sejmu we wrześniu, skrytykował ZUS. W oficjalnym piśmie czytamy, że nie da się zrealizować ustawy. Zakład podaje dwa powody. Po pierwsze proponowana przez ludowców zmiana wymagałaby rocznego vacatio legis. Tyle bowiem, zdaniem ZUS, trzeba czasu, by zmodyfikować system informatyczny, który umożliwiłby obliczenie komu dodatek się należy i w jakiej wysokości. Gdyby ustawa weszła w życie 30 listopada ZUS nie zdążyłby jej zrealizować. 
Czytaj też: Emerytury każdego dnia kosztują nas setki milionów złotych. Mamy wyliczenia. 
Drugi powód to pieniądze. Zakład oświadcza, że ""ustalony w ustawie budżetowej na rok 2017 poziom wydatków budżetu państwa w części 73 ZUS oraz Funduszu Ubezpieczeń Społecznych czy Funduszu Emerytur Pomostowych, których dysponentem jest Zakład, nie uwzględnia środków na sfinansowanie tego typu wydatków"".
Rząd zgłasza własne ""500+ dla emerytów""
O tym, że rząd PiS pracuje nad własną wersję dodatku dla emerytów wiemy już od wakacji. Początkowo zakładano, że  raz do roku dodatek 500 zł mogliby otrzymywać seniorzy z emeryturami do 1500 zł brutto miesięcznie. Dodatkowe świadczenia miałyby kosztować budżet 2,5 mld zł, a wypłaty miałyby ruszyć w przyszłym roku. Nie wiadomo więc, czy Sejm przegłosuje projekt zgłaszany przez PSL, czy zajmie się projektem, nad którym pracuje resort minister Rafalskiej. Pierwsze czytanie projektu ludowców odbędzie się w środę. 
***
500 plus i sprawiedliwość społeczna wg PSL",Fot. Agencja Gazeta,"W Polsce najlepiej mają Ci, co są przyssani do budżetowego korytka. Wręcz całe klany rodzinne. Nieważne czy to 500+ czy urzędasy/politycy, tak jak wcześniej zostalo napisane: najgorzej w Polsce mają pracujący, szczególne w sektorze prywatnym bo nie należą do żadnej kasty uprzywilejowanej takiej jak górnicy, mundurowi, politycy, rolnicy... sporo tego.-@@@-może PSL da ze swojego? . Przypomnę że ta teoretycznie partia rolników to pasożyty. Dotacje z budzetu to 95% budżetu KRUSu. Godziliśmy się przez lata na dotacje do KRUs bo tłumaczno ze przez to mamy tańszą żywność . To już od dawna nieprawda!. Ceny żywości zalezą tylko od cen światowych. Jeżeli czasem jest trochę taniej to tylko dlatego że ta przysłowiowa kasjerka na kasie zapieprza za minimalną. I z jej podatków PSL chce jeszcze zabrać pieniadze na emerytów głównie rolniczych bo to o te im chodzi.-@@@-nie ZUS się nie martwi, polacy sami się wcześniej zabiją smogiem, wódką, papierochami z ukrainy, na przejściu pod kołami BMW, albo czekając 5 lat na wizytę do specalisty...-@@@-A zwykły szary człowiek mający 1500 na rękę i ewentualną rodzinę będzie na to wszystko zapieprzał.-@@@-Emerytów? Wszystko pójdzie przelewem na Radio Maryja. Emeryci będą trawę żarli, aby tylko ich guru ojciec dyrektor soje cztery litery w pluszach woził.-@@@-korupcja pis z500+ nie pozwli-@@@-Polskim emerytom należy się prawdziwa reforma emerytalna , która autentycznie , sprawiedliwie oceni tych , którzy otrzymują świadczenia emerytalne. Jak się w przeszłości angażowałeś w swoją starość , taką otrzymujesz zapłatę ! Wystarczy spojrzeć dokoła i zobaczyć, kto i za co otrzymuje te najniższe emerytury !? Wśród tej grupy, jest bardzo wielu ludzi z natury zawsze leniwych, których praca w przeszłości jakoś nie leżała, a teraz narzekają ,że mają biedę ! Jak się pościelesz ,tak się wyśpisz !! Od pomocy jest caritas i opieka społeczna i to co wiem ci najbiedniejsi otrzymują niezbędną pomoc ! W Polsce generalnie emeryci są coraz biedniejsi , ale zróżnicowanie wysokości emerytur musi podobnie jak w większości krajów istnieć !-@@@-A wystarczyłoby nie kraść i pieniążki na to by były.-@@@-Nie mówcie że tych pieniędzy nie ma, że się nie da..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23490392,wypatrzyl-mnie-zadzwonil-duzo-wiedzial-pierwszy-wywiad.html","""Wypatrzył mnie, zadzwonił, dużo wiedział"". Pierwszy wywiad Izabeli Pek o znajomości z posłem Piętą","Joanna z publikacji ""Faktu"", domniemana bohaterka romansu ze Stanisławem Piętą, zabrała głos i oficjalnie wystąpiła pod imieniem i nazwiskiem. Jak twierdzi Izabela Pek, Pięta ""sprzedał ją dwa razy"".","Choć od materiału ""Faktu"" na temat domniemanego romansu posła PiS Stanisława Pięty minął tydzień, to parlamentarzysta wciąż nie wydał oficjalnego stanowiska w tej sprawie (informował o tym w rozmowie z Gazeta.pl). Zapowiadał też pozwy w związku z publikacjami w tej sprawie.
""Fakt"" opisał, że polityk, który ma żonę i córkę, miał poznać się z Joanną (tak wówczas opisywano bohaterkę materiałów) podczas 7. rocznicy katastrofy smoleńskiej 10 kwietnia 2017 roku. Miał składać jej obietnice założenia rodziny, a także obietnice pracy (poseł temu zaprzeczył).
Izabela Pek zabiera głos
Na łamach dziennika pojawił się wywiad z Izabelą Pek, która ma być opisywaną w tekstach Joanną, czyli bohaterką publikacji dotyczących posła Pięty. ""Historia, którą opisaliście jest prawdziwa. Wypatrzył mnie, zadzwonił, dużo o mnie wiedział"" - opowiadała kobieta.
W rozmowie z ""Faktem"" Izabela Pek wyjaśniała, że nie chciała, by od razu znana była jej tożsamość, ponieważ ""wyciągnięte zostałyby jej zdjęcia z sesji modelek"", na których pozowała nago. W ten sposób - jak twierdzi - chciała uniknąć przypięcia łatki ""kobiety lekkich obyczajów"".
Dlaczego zaraz po publikacjach zaczęto spekulować, że to właśnie ona jest Joanną?
Jak donieśli mi znajomi, Pięta od razu poleciał po pomoc do kolegów od wizerunku. Chciał się ratować moim kosztem. Wiedziałam, że to mi grozi, ale skala hejtu mnie poraziła. Wielu ludzi, którzy publicznie popierali „dobrą zmianę”, teraz robi ze mnie dziwkę
- mówiła Pek ""Faktowi"".
Mikołaj Wójcik
@MikolajWojcik
Jutro w FAKT głos Izabeli Pek. Tylko u nas odpowiada na pytania, które nurtują wiele osób po ataku, jaki przypuścili na nią ""przyjaciele"" z Dobrej Zmiany. Tylko w Fakcie - a rano na @FAKT24PL - wspólne zdjęcia @stpieta z @IzabelaPek i nowe fragmenty korespondencji
78
23:00 - 3 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 52
""Staszek Pięta sprzedał mnie dwa razy""
Izabela Pek wyjaśniała również, że z Prawem i Sprawiedliwością jest ""od początku"" i nie została przez nikogo nasłana na polityków prawicy (co sugerują niektóre tygodniki).
W dalszej części wywiadu kobieta zapewnia, że była zupełnie niezainteresowana ewentualnymi profitami ze znajomości z posłem, a nastawiona była na posiadanie dzieci i założenie rodziny.
Opowiadał mi, że jego małżeństwa praktycznie nie ma. A gdy ja się otworzyłam i zdradziłam, że marzę o rodzinie i dzieciach, uczepił się tego. (...) Pięta wysłał mnie nawet do ginekologa, żebym sprawdziła, czy jestem na to fizycznie gotowa! (...) Wciskał mi przez miesiące, że choć jesteśmy od siebie z dala, to jestem jedyna. (...) Staszek Pięta sprzedał mnie dwa razy. Wolę nie mówić, co teraz czuję. Nie mogłam dłużej milczeć
- mówiła Pek.
Izabela Pek
@IzabelaPek
Na posterunku
16
11:11 - 13 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Izabela Pek
Izabela Pek jest aktywna m.in. na Twitterze, gdzie opisuje siebie jako politologa i dziennikarkę, zamieszcza też sporo zdjęć, np. z Sejmu lub podczas spotkań z politykami.
Stanisław Pięta ""Kobiety w Polsce nie mają problemów""",Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta,"Staszek krzycz,że nie Twoja ręka!-@@@-zaprawdę powiadam wam,
Pięta zliże z kolana plebana śmietanę i rozgrzeszenie dostanie!-@@@-Pośle Pięta, nie ma zmiłuj. Mandat trzeba oddać.-@@@-POCZET STWORZEŃ OBLEŚNYCH
1. Pani poseł od wachlarza,
2. ojciec bankier spod ołtarza,
3. poseł Katarzyna Wielka,
4. pan Piotruś od psa Kacperka,
5. prokurator nawrócony,
6. ten, co chciał kupować drony,
7. ułaskawiacz nieskazanych,
8. postrach chirurgów oddanych,
9. Mały Szu z kolana bólem,
10. leśnik, co był drwali królem,
11. prusak,
12. wesz,
13. tasiemiec,
14. glizda
15. i pan poseł Staszek z Bielska.-@@@-proszę nie zostawiać niczego w samochodzie - Pieta wraca do Bielska-@@@-Ten pan zachowuje się i wypowiada tak, jakby dostał dwoma kopytami od osła w głowę. Jest niewątpliwie w czołówce bredzących pisiorów.-@@@-Żałosny ruchacz pienta-@@@-Dramat Skorpuskiego to nic - Pięta - to jest dramat, a właściwie prawdziwa twarz swołoczy.-@@@-Poseł Pięta co niedzielę
kochał żonę po kościele,
a kochankę - po fajrancie.
C... ci w d..., ty dewiancie!
**********************************************
Oburzonym zdradzić mogę:
""C... ci w d..."", to ""Czas ci w drogę""."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101460,23711079,witaminy-z-grupy-b-co-warto-wiedziec-o-tych-witaminach-i-czym.html",Witaminy z grupy B - co warto wiedzieć o tych witaminach i czym grozi ich niedobór w organizmie?,Witaminy z grupy B pełnią wiele ważnych funkcji w ludzkim organizmie. Odpowiadają przede wszystkim za ogólną sprawność działania układu nerwowego. Ich przyjmowanie jest więc bardzo istotne w przypadkach stanów napięciowych lub przy obniżeniu zdolności intelektualnych. Co trzeba wiedzieć o witaminach z grupy B oraz jak rozpoznać ich niedobór w organizmie?,"Witaminy z grupy B są organicznymi związkami chemicznymi dobrze rozpuszczalnymi w wodzie. Grupa ta zawiera aż 8 różnych witamin, z których każda odgrywa inną rolę. Związki te mają przypisane numery porządkowe od 1 do 12, ale ze względu na dokładniejsze badania, niektóre z nich zostały przypisane do innych grup. Przykładowo, w grupie tej nie występują takie witaminy jak witamina B4 (cholina), B8 (inozytol), B10 (kwas paraaminobenzoesowy) i B11.
Związki te odpowiedzialne są za szereg różnych funkcji, jak pozyskiwanie energii z pożywienia, wspieranie układu odpornościowego i nerwowego. Witaminy z grupy B odgrywają również pewną rolę we wchłanianiu wielu substancji z pożywienia.
Do tej grupy witamin zalicza się:
witamina B1 (tiamina),
witamina B2 (ryboflawina),
witamina B3 (witamina PP),
witamina B5 (kwas pantotenowy),
witamina B6 (pirydoksyna),
witamina B7 (biotyna),
witamina B9 (kwas foliowy),
witamina B12 (kobalamina).
Witaminy z grupy B: po co ci one i gdzie ich szukać?
Witamina B1 - tiamina
Tiamina to witamina rozpuszczalna w wodzie. Jej głównym zadaniem jest udział w procesie przemiany węglowodanów dostarczanych do organizmu z pożywieniem, przez co wydzielana jest energia potrzebna do codziennego funkcjonowania. Witamina B1 przyspiesza także gojenie się ran oraz działa przeciwbólowo. Głównymi objawami niedoboru są: depresja, zmęczenie i obniżona zdolność intelektualna.
Źródła: pełnoziarniste produkty zbożowe, brązowy ryż, warzywa strączkowe i produkty na bazie drożdży (te ostatnie to uniwersalne źródło wszystkich witamin z grupy B).
Witamina B2 - ryboflawina
Ryboflawina lub inaczej witamina B2, to organiczny związek chemiczny, który w organizmie bierze udział w procesach pozwalających na prawidłowe funkcjonowanie błon śluzowych - zarówno dróg oddechowych, jak i przewodu pokarmowego. Ryboflawina bierze także udział w przemianie aminokwasów i lipidów. Zbyt mała ilość witaminy B2 powoduje różne schorzenia wzroku jak utrata ostrości widzenia, łzawienie czy szybkie przemęczanie oczu. Skutkami niedoboru są również zawroty głowy, bezsenność, a także m.in. kłopoty ze skupianiem się.
Źródła: wątroba wieprzowa, wołowina, ryby (np. łosoś, makrela czy pstrąg), nabiał, migdały, słonecznik, fasola.
Witamina B3 - PP
Witamina B3 to nazwa określająca dwa związki - niacynę i nikotynamid. W przeciwieństwie do innych witamin z grupy B, może być ona syntezowana w organizmie ludzkim. Wytwarzane ilości są niestety niewielkie, co sprawia, że witaminę tą należy dostarczać także z pożywieniem. Jeżeli chodzi o funkcje witaminy PP to jest to przede wszystkim uczestnictwo w tworzeniu czerwonych krwinek oraz w procesach uwalniania energii z dostarczonych z zewnątrz węglowodanów. Objawami niedoboru jest zwiększone odczuwanie chłodu oraz choroba zwana pelagrą.
Źródła: otręby pszenne, migdały, produkty z pełnego ziarna, masło z orzechów ziemnych, wątróbka, tuńczyk, drób, kasza gryczana.
Witamina B5 - kwas pantotenowy
Kwas pantotenowy jest organicznym związkiem chemicznym, który występuje powszechnie w świecie roślin i zwierząt. Bierze on udział w metabolizmie tłuszczów, białek i cukrów. Witamina B5 usprawnia także pracę serca, zapewnia prawidłowe działanie układu pokarmowego, a także przyspiesza gojenie ran. Skutkami braku tej witaminy są m.in. drażliwość, ból stawów, depresja oraz mrowienie kończyn.
Źródła: ser pleśniowy, jaja, grzyby, pestki słonecznika, orzechy włoskie, ryby (np. śledź, makrela czy pstrąg), mleko pełnotłuste, produkty z mąki pełnoziarnistej, otręby pszenne
Witamina B6 - pirydoksyna
Witamina B6 bierze udział w procesach mających na celu wytwarzanie przeciwciał zwalczających różnych infekcje. Podobnie jak witamina PP, wspiera ona powstawanie nowych czerwonych krwinek. Wspomaga również pracę serca, mózgu oraz kontroluje i stabilizuje ciśnienie krwi. Głównymi objawami niedoboru witaminy B6 jest depresja, ogólne pogorszenie samopoczucia, apatia oraz problemy ze snem.
Źródła: kasza gryczana niepalona, produkty z ciemnej mąki, produkty drożdżowe, wątróbka, wszelkie rodzaje mięs i ryb, także w warzywach i owocach obfitujących w skrobię, tj. ziemniaki czy banany.
Witamina B7 - biotyna
Witamina B7 określana jest również mianem biotyny, witaminy H i koenzymu R. Odgrywa bardzo ważną rolę w procesie metabolizmu kluczowych składników odżywczych. Badania wykazały, że witamina ta bierze również udział w utrzymaniu prawidłowego poziomu glukozy we krwi. Spożywanie biotyny zalecane jest osobom borykającym się z problemami związanymi z tarczycą oraz krzepliwością krwi. Objawami niedoboru witaminy B7 są wysypki, wypadanie włosów oraz podwyższony cholesterol.
Źródła: żółtka jaj, wątroba, mąka sojowa, orzechy włoskie i ziemne, grzyby, brązowy ryż, produkty pełnoziarniste, szpinak.
Witamina B9 - kwas foliowy
Kwas foliowy lub inaczej witamina B9, to organiczny związek chemiczny, który bierze udział w procesach podziału komórkowego oraz wytwarzania DNA. Kwas foliowy wspiera prawidłową pracę mózgu i układu nerwowego. Objawami niedoboru są problemy z koncentracją, uczucie przemęczenia czy zahamowanie wzrostu u dzieci.
Źródła: szpinak, sałata, kapusta, brukselka, brokuły i kalafior, wątróbka, żółtka jaj, soczewica, produkty pełnoziarniste.
Witamina B12 - Kobalamina
Kobalamina, zwana również witaminą B12, odgrywa istotną rolę w metabolizmie białek. Jak reszta witamin z grupy B wspomaga ona pracę układu nerwowego, a także wspiera produkcję czerwonych krwinek. Jest jedną z witamin, które zapobiegają odkładaniu się w układzie krwionośnym blaszek miażdżycowych, co chroni przez podwyższonym poziomem złego cholesterolu we krwi.
Źródła: wątróbka, nerki, serca, czerwone mięso, kurczak, śledź, makrela, sardynki, pstrąg, ostrygi, żółtka jaj, sery i mleko.",Fot. Shutterstock,polecam vita24.life/mega-b-complex-130.html
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21665449,cba-sprawdza-dokumenty-tvp-posel-pis-kurski-moze-zyskac-nowe.html",CBA w TVP. Agenci sprawdzają dokumenty za zakupy. Kurski: na moje zaproszenie,"Trwa analiza dokumentów finansowych Telewizji Polskiej przez CBA - poinformował portal Wirtualne Media. Prezes TVP twierdzi, że kontrola rozpoczęła się na jego zaproszenie.","Jak podaje serwis Wirtualne Media, analizowane dokumenty dotyczą ""zakupu specjalistycznego sprzętu"". - Po jej dokonaniu zdecydujemy, co dalej - mów rzecznik CBA Temistokles Brodowski, cytowany przez portal.
Kolejnym krokiem może być wszczęcie kontroli lub śledztwa, w czasie których agenci Biura mają większe uprawnienia niż podczas samej analizy. Rzecznik CBA nie precyzuje jednak, za jaki okres analizowane są wspomniane dokumenty.
Wirtualne Media powołują się w swoim tekście na anonimową wypowiedź posła PiS z Komisji Kultury i Środków Przekazu, który twierdzi, że jeśli CBA znajdzie podstawy dla wszczęcia kontroli lub śledztwa, to aktualny prezes TVP Jacek Kurski ""zyska nowe punkty i umocni jeszcze bardziej pozycję"". Zdaniem wspomnianego posła, analiza ma bowiem dotyczyć umów zawartych przez poprzednie szefostwo.
Kurski: kontrola na moje zaproszenie
W rozmowie z serwisem wPolityce.pl Jacek Kurski oznajmił, że to on zaprosił Biuro do przeprowadzenia kontroli w spółce.
Odsłaniamy sprawy dotyczące przeszłości, wyjaśniamy zjawiska patologiczne. Chcemy, by również Centralne Biuro Antykorupcyjne sprawdziło, czy nie doszło do naruszenia prawa, do zjawisk korupcyjnych
- powiedział prezes TVP. Wedle jego wiedzy, agentów nie ma jednak jeszcze na terenie telewizji. Dodał, że zarząd spółki podejrzewa, iż specyfikacje zamówień sporządzano w taki sposób, by ograniczyć liczbę oferentów do faktycznie dwóch lub jednej firm. Jednocześnie zaznaczył, że poprosił również o rozszerzenie kontroli o obszar produkcji telewizyjnej. - I to zarówno w sprawach dawniejszych, jak i bieżących - podkreślił.
A TERAZ ZOBACZ: Tak chorego pytania w TVP jeszcze nie było
Tak chorego pytania w TVP jeszcze nie było. ""To była moja ostatnia wizyta""",Fot . Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Patrze na te gebe Kurskiego i coraz mocniej jestem przekonany, ze charakter widac po twarzy.-@@@-Ciemny lud to kupi i dlatego zostałeś szefem psiej telewizji co panie pitbull prezesa?-@@@-Trzeba czymś przykryc straty TVPiS spowodowane przez Kurskiego więc organizuje sie igrzyska.-@@@-LUDZIE się odwrócili od KANALII a zarazem od tej RZĄDOWEJ szczujni to trzeba zacząć szukać winnych.-@@@-Waszczu też zaprosił Komisję Wenecką i jak się to skończyło wszyscy wiemy-@@@-Zaproszenie od Kurskiego jest rozkazem..Opłacił się panu Jackowi rzut na kolana przed egzekutywą partyjną.Prezes wybaczył.Ale i wyników zażądał.Macierewicz w teleranku dobry był ale mało.No to CBA na pomoc przyszło...O oglądalności nikt nie wspomina,Bo jest poniżej pięt (y) Kolana mają polewkę.-@@@-Co za bezczelna menda!-@@@-Kaczor mu kazał znaleźć te przeje...ne 300 milionów w ostatnim roku albo odstawka. To się chłopina stara.-@@@-żebyś się nie przejechał jak waszcz z KW."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25549058,poparzone-niemowle-w-stanie-ciezkim-jego-29-letnia-matka-dolewala.html",Poparzone niemowlę w stanie ciężkim. Jego 29-letnia matka dolewała paliwo do biokominka,"2-tygodniowy noworodek jest w ciężkim stanie po tym, jak 2 środę uległ oparzeniu. Do wypadku doszło w Poznaniu, gdy 29-letnia matka chłopca dolewała paliwa do biokominka. Do szpitala oprócz chłopca i kobiety trafiła także 3-letnia córka 29-latki.","2-tygodniowych chłopiec trafił do szpitala w Ostrowie Wielkopolskim. Jak podaje Rmf24.pl, powołując się na doniesienia Polskiej Agencji Prasowej, dziecko jest w stanie ciężkim. Ma poparzone 25 proc. ciała i jest utrzymywane w śpiączce farmakologicznej. Jego 29-letnia matka jest w dobrym stanie, z kolei 2-letnia córka - w stabilnym.
Jak informuje Tvn24.pl, kobieta i dwójka jej dzieci zostały oparzone, gdy 29-latka uzupełniała paliwem zbiornik biokominka. Wtedy miało dojść do pożaru, który kobiecie udało się ugasić jeszcze przed przyjazdem straży pożarnej.
Zobacz także: Policjanci pojechali do wypadku na A4, nagrali drugi. Auto zrobiło obrót w powietrzu
Biokominek. Jak zadbać o bezpieczeństwo?
To nie pierwszy taki wypadek, do którego doszło w trakcie wlewania oleju do pojemnika biokominka. Poradnik dotyczący bezpieczeństwa w tego typu sytuacjach opublikowali na swojej stronie bielscy strażacy.
""Jeżeli podczas napełniania pojemnika biopaliwo rozleje się po powierzchni, przed zapaleniem należy ją dokładnie oczyścić. Przy napełnianiu należy również zwrócić uwagę, aby wlać odpowiednią ilość biopaliwa, aby jego ilość była poniżej linii maksymalnej"" - radzą strażacy z Bielska-Białej.
Jak dodają, przyczyną pożaru może być m.in. nieszczelność biokominka i wydostawanie się płynu z rozpalonego paleniska.
W biokominku pali się paliwo powstałe na bazie etanolu i pod żadnym pozorem nie należy próbować go ugasić za pomocą wody! Dolanie wody do płonącego alkoholu, jak i rozgrzanego oleju, nafty, benzyny bądź tłuszczu nasili jedynie pożar oraz wpłynie na szybsze i dynamiczniejsze rozprzestrzenienie płomieni
- czytamy na stronie internetowej Komendy Miejskiej Państwowej Straży Pożarnej w Bielsku-Białej.
Do gaszenia takiego pożaru najlepiej jest użyć gaśnicy, której skład pozwala na gaszenie alkoholi. Jeśli nie dysponujemy takim sprzętem, możemy wykorzystać np. koc, kołdrę lub inną grubą warstwę materiału. Przykrycie ognia doprowadzi do wygaszenia płomieni.",Zdjęcie ilustracyjne. Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,"Pięć razy w tym krótkim tekście użyto zwrotu 29-letnia. Czy wiek matki jest tutaj taki ważny?-@@@-Czy ludzie w ogóle czytają instrukcje i oglądają telewizję?
Ostatnio był taki sam przypadek i jakie z tego wyciągają wnioski?-@@@-Dwie banalnie proste zasady. Przestrzegaj ich, a się nie spalisz.
1. Zanim zaczniesz nalewać paliwo zgaś kominek.
2. Zanim po wlaniu paliwa zapalisz kominek przyjrzyj się, czy nic Ci się nie rozlało, a jeżeli tak, to dokładnie to wytrzyj.
Dzięki temu będziesz żyć.-@@@-Poparzony 2-tygodniowy noworodek. Czy można więcej ukarać mamę w tych dniach?-@@@-Tak jest jak sie oglada telewizje zamiast czytac instrukcje.-@@@-Zostala Bohaterka Swojego Domu. I nie pisze tego zlosliwie wobec tej kobiety - jej bardzo wspolczuje - ale zwyczajnie mnie zapienia pomysl marketingowcow na zwiekszenie zyskow wciskaniem chinskiego chlamu, bez profesjonalnego montazu czy chocby zrozumialej
instrukcji, a nie tlumaczenia z googletranslatora.-@@@-Krótkie zerknięcie na informacje dotyczące ""biokominków"" - nie należy uzupełniać paliwem gdy są ROZGRZANE.
Nie gdy się ""nie palą"" tylko gdy są ROZGRZANE (!).
Czyli należy kominek wygasić, poczekać na wystudzenie i dopiero wtedy uzupełniać paliwo...
Przy takim postępowaniu nie ma ryzyka pożaru.-@@@-Widzę, że NIKT nie zwraca uwagi na to, że ta ""madka"" naraziła swoje dzieci na niebezpieczeństwo.

Jakim cudem niemowlak i 3-letnie dziecko zostało poparzone, skoro to MATKA dolewała paliwa??? I widzę w komentarzach, że jeszcze bronicie tej ""madki"". No ręce opadają!

Ewidentnie trzymała niemowlę na rękach a 3-latka stała obok. Nikt się tym nie interesuje?? Przecież ona olała wszelkie zasady bezpieczeństwa, łącznie z tymi, które są opisane na opakowaniu od takiego paliwa!-@@@-Lepiej nie dolewać paliwa do płonącego kominka"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22730610,w-krrit-zdecydowali-jak-rozdysponowac-prawie-miliard-zlotych.html",KRRiT rozdziela prawie miliard złotych na media publiczne. Kto dostanie najwięcej? Dobrze myślicie,"Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji podjęła uchwałę dotyczącą podziału kwoty 980 mln zł z rekompensaty za ""utracone"" wpływy abonamentowe. 860 mln zł, czyli blisko 88 proc. całej sumy, popłynie na konto Telewizji Polskiej.","Po tym, jak prezydent Andrzej Duda podpisał pod koniec listopada nowelizację tegorocznego budżetu, zakładającą m.in. przekazanie przez rząd Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji kwoty 980 mln zł w ramach rekompensaty za zwolnienia z abonamentu w latach 2010-2017, KRRiT od razu wzięła się do pracy. Podjęła uchwałę określającą, w jaki sposób te pieniądze z budżetu zostaną rozdysponowane.
Do Telewizji Polskiej popłynie łącznie 860 mln zł, czyli blisko 88 proc. całej kwoty rekompensaty. Z tego 266,5 mln zł trafi z KRRiT na Woronicza jeszcze w tym roku, a 593,5 mln zł w kolejnym, w drugiej transzy. Polskie Radio dostanie 62,2 mln zł - 15,7 mln jeszcze w 2017 r. i 46,5 mln w 2018 r. Blisko 57,8 mln zł trafi natomiast do spółek radiofonii regionalnej  (24,7 mln zł w 2017 r. i 33,1 mln zł w 2018 r.) - każda otrzyma po 1/17 tej kwoty.
O co chodzi z rekompensatą?
Rząd postanowił zrekompensować mediom publicznym fakt, że przez lata niektóre grupy społeczne były zwolnione z opłacania abonamentu. Chodzi o ulgi po wejściu Polski do Unii Europejskiej. Objęci zostali nimi m.in. bezrobotni, emeryci powyżej 60 lat, o ile ich emerytura nie przekracza połowy średniego wynagrodzenia w gospodarce narodowej, czy osoby pobierające zasiłek lub świadczenie przedemerytalne.
Podliczono, że wskutek tych zwolnień w latach 2010-2017 media publiczne „straciły” wpływy w wysokości 980 mln zł.
Czytaj też: TVP otrzymała 800 mln zł pożyczki ze Skarbu Państwa
***
Jacek Gadzinowski: Nie trzeba pracować 10 godzin dziennie, żeby osiągnąć sukces [NEXT TIME]",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Dobra zmiana kradnie najlepiej.-@@@-kilka pokoleń bedzie odbudowywać to co nakradł pisi nierząd totalny. z drugiej strony to co nakradną starczy pisim pociotkom na kilka pokoleń życia w luksusie.-@@@-A to media Ojca Dyrektora nie są jeszcze publiczne?! Oj, znowu będzie Padre tupał ze złości!-@@@-Nieuczciwa konkurencja w gospodarce wolnorynkowej jest zabroniona.
Państwo nie może finansować przemysłu, usług, handlu itd. A propagandę pisioru może?
Co na to UE ?-@@@-Nawet za PO tak nie kradli-@@@-Bóg raczy wiedzieć na co te pieniądze wydadzą.
HAŃBA!!!-@@@-Każda władza kradnie, a zwykły człowiek na dnie :/-@@@-Czyli wzięli to, co sie należy wszystkim mediom na reżimówkę????????-@@@-ku...ki wie co to .aska pańska"
"http://next.gazeta.pl/Kupujemy/1,124630,12717626,Pasazerowie_w_Stanach_placa_nawet_za_bagaz___wysokie.html",Pasażerowie w Stanach płacą nawet za bagaż - wysokie stawki u przewoźników,"Największe amerykańskie linie lotnicze American Airlines, Delta i United zmuszone są do coraz większych oszczędności. Przewoźnicy zdecydowali się wprowadzać dodatkowe opłaty za każdą oferowaną klientowi usługę - podaje niemiecki ?Die Zeit?.","Media w Ameryce ironizują, że kto wybiera się w podróż samolotem, powinien przy dokumencie tożsamości przyczepić kartę kredytową. U niektórych przewoźników za nadanie pierwszego bagażu trzeba zapłacić 25 dol. Inne linie pobierają 50 dol. za bagaż podręczny czy 120 dol. za rezerwację miejsca przy przejściu awaryjnym. Stewardesy pobierają też dodatkowe opłaty za przekąski, napoje alkoholowe, słuchawki czy możliwość obejrzenia filmu.

- Robimy dalsze kroki w kierunku restrukturyzacji - powiedział Tom Horton, szef linii American Airlines. Linia pod koniec ubiegłego roku zgłosiła wniosek o bankructwo i w ramach restrukturyzacji próbuje zmniejszyć wydatki na pracowników o 1,1 mld dolarów rocznie. Co cieszy przewoźnika, denerwuje jednak pasażerów i członków załogi. Linie są w konflikcie m.in. z organizacją pilotów w związku z zapowiedzianymi zwolnieniami i likwidacją kolejnych tras połączeń - z linii odejdzie ponad 2 tys. pracowników, którzy skorzystali z programu dobrowolnych odpraw.

Zdaniem analityków wyniki na koniec trzeciego kwartału w przypadku największych linii lotniczych powinny być lepsze niż w poprzednich kwartałach. Przetrwanie największego kryzysu w branży z lat 2008-09 umocniło największych graczy. Część linii zdecydowała dokonać fuzji, jak Delta z Northwest czy United z Continental. Analitycy podkreślają, że mniejsza liczba przewoźników na rynku może niestety oznaczać ignorowanie praw klientów. Departament Lotnictwa zauważa, że w najbliższym okresie pasażerowie będą musieli przystosować się do wyższych cen biletów i usług.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24161220,wicepremier-glinski-prace-nad-odbudowa-palacu-saskiego-juz.html",Wicepremier Gliński: Prace nad odbudową Pałacu Saskiego już trwają,"Prace nad odbudową Pałacu Saskiego w Warszawie już trwają - mówi wicepremier, minister kultury Piotr Gliński. Rekonstrukcję historycznego budynku zapowiedział wczoraj podczas uroczystości przy Grobie Nieznanego Żołnierza prezydent Andrzej Duda.","Minister Piotr Gliński powiedział w TVP Info, że w projekt zaangażowanych jest wiele osób. ""Od pewnego czasu spotyka się komisja złożona z przedstawicieli prezydenta, a także różnych resortów rządowych oraz wojewody i przygotowujemy ten projekt"" - powiedział. Według zapowiedzi ministra Pałac Saski ma być odbudowany zgodnie ze starymi projektami.
W niedzielę prezydent Andrzej Duda ogłosił odbudowę Pałacu Saskiego, zniszczonego przez Niemców w czasie II wojny światowej.
Chciałbym, żeby pałac z powrotem stanął, by był widomym znakiem tej Polski, która wzrasta. Chciałbym, żeby był to budynek publiczny, który będzie mógł zobaczyć, także od wewnątrz, każdy z moich rodaków, i w którym będzie mógł załatwić różne swoje sprawy
- mówił prezydent Andrzej Duda
Na stronie internetowej stowarzyszenia Saski 2018, które zostało założone w 2012 r. przez prawników, archeologów, przewodników po Warszawie, varsavianitów można zapoznać się z szacunkowymi kosztami odbudowy Pałacu. 
Z szacunkowych danych aktualnych na lata 2014-2017 wynika, że odbudowa całej zachodniej pierzei Placu marsz. Józefa Piłsudskiego (tj. Pałacu Saskiego, Pałacu Brühla oraz trzech kamienic od strony ul. Królewskiej) wraz z parkingiem podziemnym pod budynkami, mogłaby obecnie kosztować około 672 951 588,00 złotych
Pałac Saski znajdował się na obecnym Placu Piłsudskiego i był częścią koncepcji urbanistycznej zwanej Osią Saską. Niemcy wysadzili go w powietrze w grudniu 1944 roku, dwa miesiące po upadku Powstania Warszawskiego. Jego jedyną widoczną pozostałością są arkady Grobu Nieznanego Żołnierza.",Fot. Tomasz Ogrodowczyk / Agencja Gazeta,"Nad przekopem Mierzei Wiślanej pracuje ten sam sztab ludzi. Sukces murowany.-@@@-Chodzi wam tylko o to, żeby Grób Nieznanego Żołnierza ""zniknął"" wśród zabudowań i o wyeksponowanie pomnika miernego prezydenta oraz 95 ofiar megalomanii jego brata kurdupla.-@@@-Moze by tak pare nowoczesnych szpitali pobudowac zamiast palacow,-@@@-Towarzyszu Gliński, słuszne założenie, dla pisbolszewi każda metoda na wyprowadzanie kasy z kieszeni Polaków jest dobra.-@@@-dlaczego z uporem wartym lepszej sprawy , rozpowszechnia się kłamstwo jakoby plany odbudowy dotyczyły Pałacu saskiego gdy tym czasem planuje się odbudowę kamienic wybudowanych przez poddanego carskiegon , kupca skwarcowa na ruinach barokowego palacu . teren otrzymal jako za zasługi na rzecz carskiego imperium w czasie powstania listopadowego . Pożniej był zaangażowany w budowę m.in. cytateli warszawskiej .
Z jednej strony psychoprawica chce wyburzać PKiN jako ""dar stalina "" z drugiej strony chce odbudować symbol wcześniejszego zniewolenia , do tego marnej architektury . to jak już to może jeszcze cerkiew należy wskrzesić . nie będzie decydowała o tym jakś niedouczona przybłęda z Krakowa ani osoba z tabletu .-@@@-Wielu wie, że to kamienice Skwarcowa wybudowane na terenie dawnego Pałacu Saskiego. Ten zespół budynków miał jedynie ciekawą kolumnadę, która otwierała oś Saską w obie strony. Same budynki, nie posiadały ciekawych i reprezentacyjnych wnętrz, nie miały efektownego wejścia i holu. Tam mieściły się, koszary , a nawet zamtuz, czyli burdel. W czasie międzywojnia mieścił się tam sztab WP, by poprawić funkcjonalność tego kompleksu gmachów zbudowano tunel. Zresztą w 1935 roku rozpisano konkurs na zagospodarowanie placu, a jednym z dopuszczalnych warunków było wyburzenie tych gmaszydeł. Z czasem po wojnie powstała legenda, żyjąca własnym życiem. Profesor Zachwatowicz, mógł to odbudować ale nie zdecydował się na to, znając wartość estetyczną tych budynków. Wolał pozostawić układ otwartej osi Saskiej z trwałą ruiną grobu NŻ jako pomnik pustki, co robi wrażenie i jest najbardziej dramatycznym Warszawskim pomnikiem. Polacy wierzą w bajki, nie znają swojej prawdziwej historii, żyją mitami, to oczywiście jest pokłosiem naszych dziejów i dziejowych kompleksów. Jedynym lekarstwem na kompleksy jaki sobie serwujemy jest agresja lub odtwarzanie czegoś co gdzieś funkcjonuje, to takie nieznośne prowincjonalne naśladowanie różnych mód. Na koniec powiem tak ""Pałac Saski"" jest tak samo śliczny i gustowny jak muzyka Zenka Martyniuka.-@@@-3 miliony mieszkań, 1 milion samochodów elektrycznych, centralne lotnisko, obiecanki cacanki a głupiemu (wyborcom PiS) radość.
Pałac podejrzewam, że mogą odbudować i zawłaszczą na siedzibę PiS.-@@@-Wielkomocarstwowe wyrzucanie pieniedzy w błoto.Totalna głupota.-@@@-Słuszną linię ma Nasza Partia - żeby zrobić miejsce na pomnik Kaczyńskiego odbudują Pałac Saski i przeniosą przed niego Poniatowskiego żeby było zgodnie z historią. Swoją drogą ciekawe - Pała Kultury jest be, a Pałac symbolizujący władanie Polską przez elektorów saskich [August II nawet nie był poprawnie wybranym królem tylko oszukanym ;>], którzy mocno przyczynili się do upadku Polski jest cacy. ;>"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25130414,nowa-metoda-leczenia-raka-prostaty-pierwsze-wyniki-bardzo-obiecujace.html",Nowa metoda leczenia raka prostaty. Pierwsze wyniki są bardzo obiecujące,"Nowatorska terapia fototermiczna, oparta na nanocząsteczkach ze złota i krzemionki, przyniosła znakomite efekty - rak prostaty zniknął, a mężczyźni uniknęli typowych dla tej choroby skutków ubocznych.","Selektywna ablacja termiczna, wykorzystująca urządzenie Nanospectra Biosciences, w połączeniu w nanocząsteczkami z krzemionki pokrytej złotem, spowodowała całkowite cofnięcie się raka prostaty. Ta metoda leczenia raka jest jeszcze w fazie eksperymentalnej, ale już wzbudziła ogromne nadzieje. Nowa terapia nosi nazwę AuroLase Therapy, a została opracowana na Uniwersytecie Rice w Stanach Zjednoczonych. Wdrożyły ją wspólnie uczelnie: Rice University, Duke University i Mount Sinai w Nowym Jorku.
Na czym opiera się ta metoda leczenia? Mówiąc w skrócie, wprowadzone do krwi chorego i wzbudzane laserowo nanocząsteczki złota-krzemionki, zniszczyły ogniska komórek rakowych bez uszkadzania zdrowej tkanki.
Same nanocząsteczki są maleńkimi kulkami z krzemionki, powleczonymi cienką warstwą złota i określane są przez twórców nazwą GSN lub AuroShells. Są około 50 razy mniejsze niż czerwone krwinki. Twórczynie tych nanocząsteczek, Naomi Halas oraz Jenifer West, zmieniając grubość złotej powłoki, dostrajają je tak, że reagują na określone długości fal świetlnych, emitowanych przez urządzenie Nanospectra.
Tak więc nanocząsteczki, skupione w gruczole krokowym, pod wpływem niskoenergetycznego promieniowania w bliskiej podczerwieni, zniszczyły komórki rakowe, nie uszkadzając przy tym zdrowych. Taka celowana terapia oznacza, że narząd pozostaje praktycznie nieuszkodzony. Jednocześnie oszczędza się choremu uciążliwej i rujnującej organizm chemioterapii czy radioterapii oraz zabiegów chirurgicznych. Zapobiega się też skutkom ubocznym choroby prostaty, takim jak zaburzenia erekcji czy też nietrzymanie moczu.
Eksperymentalnemu leczeniu poddano mężczyzn w wieku od 58 do 79 lat, z rakiem prostaty o niskim lub średnim nasileniu. 15 chorych otrzymało dożylnie złote nanocząsteczki, a następnego dnia wykonano zabieg ablacji poprzez naświetlania promieniami lasera. Leczenie trwało w sumie dwa dni i właściwie nie wymagało hospitalizacji.
Badania kontrolne zostały wykonane po trzech-, sześciu- i dwunastu miesiącach. Z 15 mężczyzn, którzy zostali poddani takiemu leczeniu, tylko dwóch miało jeszcze pozostałości raka, które wykrywał rezonans magnetyczny oraz biopsja. Obecnie trwają dalsze badania nad tą metodą i 44 mężczyzn czeka na wyniki eksperymentu, a badacze obiecują publikację wyników na początku 2020 roku.
W naszym filmie: Warto jeść pomidory, ponieważ zawierają duże ilości likopenu - silnego antyutleniacza, który wspiera profilaktykę antynowotworową. Ponadto są źródłem manganu - naturalnego afrodyzjaku. Dlaczego jeszcze powinniśmy włączyć je do swojej diety?
Amerykańska Agencja ds. Żywności i Leków (FDA) zakwalifikowała AutoLapse Therapy do urządzeń medycznych i 10 lat temu zezwoliła na eksperymentalne wykorzystanie go w leczeniu raka głowy i szyi. Później zdecydowano, że ta terapia może dać dobre efekty przy raku prostaty. Pierwszym pacjentem Naomi Halas został jej własny ojciec, który w wielu 85 lat zachorował na raka.
Rak prostaty jest najczęściej diagnozowanym rakiem i drugą najczęstszą przyczyną zgonów z powodu raka u mężczyzn. W Stanach Zjednoczonych diagnozowany jest u 1 na 9 mężczyzn. Ponieważ prostata   znajduje się w pobliżu kilku ważnych narządów, takich jak cewka moczowa i drogi nerwowo-naczyniowe, to inwazyjne leczenie raka gruczołu krokowego może zakłócić normalne funkcjonowanie układu moczowego, jelit oraz układu płciowego.
Wyniki eksperymentu zostały opublikowane w czasopiśmie ""Proceedings of National Academy of Sciences"" (PNAS).
Źródło: PNAS, BioSpace.com, Nanospectra",Fot. Shutterstock/K_E_N,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3738176.html",Bruksela znów karci Microsoft,"Komisja Europejska daje kolejne ultimatum dla Microsoftu. Jeśli koncern w ciągu ośmiu dni nie podporządkuje się jej decyzji sprzed dwóch lat, Bruksela nałoży kolejną karę","Unijni urzędnicy zarzucają Microsoftowi, że nadal nie udostępnił swoim konkurentom, oczywiście odpłatnie, niektórych ważnych informacji o sposobie funkcjonowania systemu operacyjnego Windows. Gigant został zobligowany do ujawnienia swoich sekretów jeszcze w 2004 r., gdy Komisja Europejska oficjalnie oskarżyła go o nadużywanie dominującej pozycji na rynku oprogramowania w Unii. Jest to zakazane przez europejskie traktaty, szkodzi bowiem konkurencji rynkowej, a w końcowym efekcie - także konsumentom. Za łamanie prawa w 2004 r. Komisja nałożyła na Microsoft rekordową grzywnę - prawie pół miliarda euro.

Microsoft odwołał się do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości, ale jednocześnie wypełnił większość poleceń Komisji. Jednak najważniejszego - ujawnienia tajników działania Windows - nie wypełnił. I dlatego w lipcu 2004 r. Bruksela nałożyła na giganta kolejną grzywnę - 280 mln euro. To jednak nie pomogło. W środę Komisja Europejska ostrzegła więc, że daje Microsoftowi tydzień. Jeśli wcześniej zdefiniowane tajemnice Windows nie zostaną wydane do 23 listopada br., kolejna kara wyniesie nawet 350 mln euro, sumując łączne wpłaty Microsoftu do unijnego budżetu do łącznej kwoty 1,2 mld euro. Zdaniem Komisji Microsoft musi jeszcze udostępnić brakujące 10 proc. dokumentacji.

Zresztą kłopoty Microsoftu mogą się wkrótce jeszcze pogłębić. Komisja Europejska od początku roku ostrzega, że najnowszy produkt Microsoftu - system operacyjny Vista (planowany debiut w styczniu) - może też okazać się niezgodny z regułami konkurencji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3553679.html",Kto będzie rządził w PKO BP?,"Jarosław Bauc? Józef Wancer? Jacek Obłękowski? Aż wrze od spekulacji, kto zastąpi Andrzeja Podsiadłę na fotelu szefa PKO BP","Podsiadło zrezygnował z funkcji prezesa największego polskiego banku na początku lipca, ale odejdzie dopiero z końcem października. Jego następcę ma wyłonić konkurs. W ubiegłym tygodniu wiceminister skarbu Paweł Szałamacha oświadczył, że rada nadzorcza PKO BP już wynajęła firmę doradztwa personalnego do pomocy w znalezieniu kandydatów na nowego prezesa.

Nieoficjalnie mówi się, że PiS najchętniej widziałby na stołku szefa PKO BP obecnego wiceprezesa banku Sławomira Skrzypka. To zaufany człowiek braci Kaczyńskich. Został dokooptowany do zarządu banku tuż po przejęciu władzy przez PiS. W banku mówiono, że ma patrzeć na ręce kojarzonemu z lewicą Podsiadle i nabierać doświadczenia, by w przyszłości zająć jego miejsce.

Jednak na razie Skrzypek nie ma jeszcze wystarczającego doświadczenia, by zarządzać wielkim bankiem. PiS musi więc szukać innych menedżerów na swej krótkiej ławce kadrowej.

Giełda kandydatów

Na bankowej giełdzie najwyżej stoją akcje Jarosława Bauca. Ma doświadczenie w administracji - był m.in. ministrem finansów w rządzie Jerzego Buzka - a także w finansach. Zarządzał m.in. należącym do grupy BRE inwestycyjnym holdingiem Skarbiec. Obecnie szefuje Polkomtelowi, operatorowi sieci Plus GSM.

Mówi się też o kandydaturze Józefa Wancera, obecnego szefa banku BPH. Straci stanowisko po fuzji BPH z Pekao SA, ale - jak sam twierdzi - nie wybiera się na emeryturę. Prezesura PKO BP byłaby idealnym zwieńczeniem jego kariery.

Wancer sprawdził się w roli prezesa wielkiego banku, w ciągu kilku lat wyprowadzając BPH na pozycję jednego z największych banków w Polsce i poprawił jego efektywność. A PKO BP też potrzebuje solidnej restrukturyzacji. Wancer zna również jak mało kto dobre strony BPH i Pekao, najważniejszych rynkowych konkurentów państwowego banku. Nie wiadomo tylko, czy w umowie o pracę nie ma wpisanej klauzuli zakazującej mu przejścia do bezpośredniej konkurencji.

Mocna kartę przetargową miałby Jacek Obłękowski, członek zarządu PKO BP odpowiedzialny za pion detaliczny. Pod jego rządami bank wyrósł na głównego gracza na rynku kart kredytowych i stał się liderem w sprzedaży kredytów hipotecznych oraz gotówkowych.

W branży wymienia się też wiceprezesów BPH Mariusza Grendowicza (odpowiada za pion korporacyjny) oraz Wojciecha Sobieraja (szef pionu detalicznego), który niedawno podał się do dymisji. Nie bez szans byłby Piotr Kamiński, obecny szef Banku Pocztowego, a przez długie lata członek zarządu PKO BP.

Bankowcy, z którymi rozmawialiśmy, powątpiewają, czy do konkursu tłumnie staną urzędujący prezesi banków. Ryzyko jest duże: w przypadku niepowodzenia w konkursie mogliby nie mieć dokąd wracać.

Ile będzie zarabiał nowy prezes?

Fotel szefa PKO BP to prestiż bez widoków na duże zarobki. Bank podlega tzw. ustawie kominowej. Zarobki prezesa nie mogą przekroczyć 15 tys. zł miesięcznie. Według niedawnego rankingu ""Gazety"" w zeszłym roku Podsiadło zarobił 394 tys. zł. Najlepiej wynagradzany bankowiec w Polsce wiceprezes Banku Pekao Luigi Lovaglio zainkasował 3,6 mln zł. Średnia pensja prezesa dużego banku to 150 tys. zł miesięcznie.

Następca Podsiadły mógłby zarabiać tyle, ile szefowie banków prywatnych, o ile skarb państwa sprzedałby 1,5 proc. akcji PKO i miał poniżej 50 proc. udziałów w banku. Jest już nawet pomysł, by owe półtora procenta udziałów przejął państwowy Bank Gospodarstwa Krajowego. Nie chodzi tylko o ""uwolnienie"" wynagrodzeń, ale przede wszystkim o ułatwienie PKO BP ekspansji zagranicznej. Z powodu dominującej pozycji skarbu państwa PKO wypadł już m.in. z przetargu prywatyzacyjnego na zakup jednego z banków w Bułgarii.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,9234632,Nowe_prawo_medialne_ograniczy_wolnosc_slowa__Rzad_.html","Nowe prawo medialne ograniczy wolność słowa? Rząd: ""Nie znaleźliśmy lepszych rozwiązań""","- To próba ograniczenia wolności słowa w demokratyzujących się mediach i bardzo istotne zagrożenie dla porządku demokratycznego - Piotr Waglowski, specjalista od prawa internetu i autor bloga VaGla.pl podsumował w radiu TOK FM forsowaną przez rząd nowelę ustawy o radiofonii i telewizji. Igor Ostrowski z zespołu doradców strategicznych premiera stwierdził: - Trochę za późno na tę dyskusję, musimy wdrożyć dyrektywę unijną.","Przegłosowana 4 marca przez Sejm nowelizacja ustawy o radiofonii i telewizji (zwana ustawą medialną), trafiła już do Senatu. Nowelizacja wprowadza przepisy, które mają m.in. zaprowadzić porządek w internecie. Rząd, spóźniony już z dopasowaniem naszego prawa do unijnej dyrektywy o usługach medialnych, tak szybko forsuje tę ustawę, że ani media ani część podmiotów branży internetowej nie zorientowała się, jakie mogą być jej konsekwencje. Przepisy są niejasne i nieprecyzyjne; będą dotyczyć wszystkich zarejestrowanych w Polsce serwisów internetowych udostępiających wideo (ustawa nazywa je ""dostawcami usługi audiowizualnej na żądanie"").

Nowe prawo dotknie wszystkich: wielkich graczy i płotki

Dotyczy to zarówno dużych portali internetowych, jak Gazeta.pl, Onet czy O2, jak też mniejszych czy wręcz niszowych serwisów (o ile tylko ich właściciele zarejestrowali działalność gospodarczą). Wszystkie te serwisy będą musiały się rejestrować w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji (KRRiT może odmówić rejestracji). Mogą też być - decyzją przewodniczącego KRRiT - wykreślane z tego rejestru. Jeśli niezarejestrowany bądź wykreślony serwis nie zniknie z internetu i będzie nadal pokazywał materiały wideo - KRRiT może nałożyć wysoką karę - 10 proc. rocznego przychodu.

Ustawodawca traktuje te serwisy internetowe, które podpadają pod ustawę (będzie ich - wg szacunków branży internetowej - ok. 30 tysięcy) podobnie jak telewizję. Nakłada na nie dodatkowe obowiązki, np. promowanie audycji przygotowanych w Europie. Czyli - dla przykładu - serwis specjalizujący się dotąd w pokazywaniu filmów japońskich albo amerykańskich seriali będzie teraz musiał mieć w ofercie co najmniej 15 proc. produkcji europejskich.

O ustawę spierali się w radiu TOK FM Igor Ostrowski, członek zespołu doradców strategicznych premiera i Piotr Waglowski, prawnik, specjalista od prawa internetu i twórca serwisu Vagla.pl

Program Mediacje - 10 marca 2011 r. cz. 1


Niezgodne z dyrektywą? Nic lepszego nie wymyśliliśmy

- Ale ta ustawa jest niezgodna z celami dyrektywy unijnej - tak prowadząca program Ewa Wanat kontrowała wypowiedź mec. Ostrowskiego, który przekonywał, że pośpiech rządu z nowelą ustawy wynika właśnie z konieczności dostosowania polskiego prawa do wymogów unijnych. Wanat wyjaśniała, że w dyrektywie chodzi o to, by ustawodawca jak najmniej ingerował w świadczenie usług audiowizualnych oraz ograniczał do minimum bariery wejścia na rynek. A rząd robi coś przeciwnego. - Jeśli teraz każdy, kto umieszcza w internecie filmy wideo będzie musiał się rejestrować w Krajowej Radzie, to jest koncesjonowanie, zamykanie konkurencji - mówiła. - Nie każdy. Tylko ten, kto prowadzi działalność gospodarczą - odpowiadał reprezentujący rząd mec. Igor Ostrowski. Przyznał jednak: - Jak się zajęliśmy tą dyrektywą, to się zastanawialiśmy, co z tym fantem zrobić. Nie mogliśmy znaleźć rozwiązań lepszych. - Podkreślam to słowo ,, zarejestrować"", bo może nie każdy to tak sprawnie wyłapał - zaznaczał Piotr Waglowski. - Dodajmy od razu, bo to ważne, że dyrektywa też mówi, że ,, żaden przepis dyrektywy nie powinien zobowiązywać czy zachęcać państw członkowskich do wprowadzenia nowych systemów koncesjonowania czy administracyjnego zatwierdzania jakiegokolwiek rodzaju audiowizualnych usług medialnych - ciągnął Waglowski, który w swoim serwisie VaGla.pl szczegółowo pisał, z którymi unijnymi zaleceniami jest sprzeczna wprowadzana właśnie ustawa.

""I nagle mogę dostać w łeb 10 proc. przychodu...""

Według Waglowskiego, specjalisty od prawa internetu, zmiany spowodują straty dla wielu użytkowników internetu, którzy publikują treści wideo na swoich stronach. - Jeżeli prowadzę działalność gospodarczą, w ramach której umieszczam na swojej stronie fonogramy i wideogramy, to nagle mogę dostać w łeb 10 proc. przychodu - stwierdził prawnik. - Nie doprowadzajmy do sytuacji, w której taka działalność będzie sprzeczna z prawem - dodał.

- Ustawa powstała w 1993 roku - w czasie, w którym pomysł, że telewizja będzie płynęła do nas przez internet wydawał się nieosiągalny. Tymczasem 20 lat później operator kablowy oferuje bardzo często trzy usługi: telefon, internet i telewizję kablową. Okazuje się, że abonent może oglądać programy telewizyjne dostarczane tradycyjną metodą, zgodnie z Ustawą o Radiofonii i Telewizji i zgodnie z określonymi w ustawie zasadami dotyczącymi reklam, a z drugiej strony płynie do niego program, który wygląda dokładnie tak samo z punktu widzenia widza i nie jest objęty żadnymi regulacjami - argumentował doradca premiera, Igor Ostrowski.

- W ustawie nie jest napisane, że chodzi o regulację telewizji w internecie, w ustawie jest napisane ,, dostawca usług audiowizualnych"" - zauważyła Ewa Wanat.

- Największy problem polega na tym, że te przepisy są niejasne, a przepisy powinny być jasne, abyśmy wiedzieli, kogo dotyczą i w jaki sposób regulują - podkreślał Waglowski.

Kogo w internecie dotyczy ustawa? Tych, co ""wybierają i zestawiają""

- Jak będziemy już mogli dojść do tego, kogo dotyczą i co regulują te przepisy, to zastanawiam się, jak to możliwe, że nagle jakieś audiowizualne usługi na żądanie należy wpisywać do wykazu, który prowadzony jest przez przewodniczącego Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji i jak to się ma do konstytucyjnych przepisów, które tego zabraniają - pytał Waglowski. - Jeżeli ktoś podejmuje się takiej działalności gospodarczej, to wchodzi na rynek i konkuruje z nadawcami tradycyjnymi. Boisko powinno być równe dla wszystkich. Jeżeli jedni są koncesjonowani i w jakiś sposób regulowani, to niestety inni też - odpowiadał mu Igor Ostrowski. - Mówimy o usługach medialnych, które są świadczone w ramach działalności gospodarczej, a usługa medialna to jednak program, który jest zestawiony. Koncesjonuje się tych, którzy dokonują pewnego wyboru i mówią ,,ja chcę pokazać tę treść i tę i tę, i ja ją zestawiam w całość i z tego tworzę program"" - tłumaczył nową ustawę Ostrowski.

Program Mediacje - 10 marca 2011 r. cz. 2


Weźmy muzyka, który ma stronę internetową...

- Wczuwam się w rolę producenta rozrywkowego: jestem muzykiem, jestem twórcą piosenek, nagrywam piosenki, robię do nich wideoklipy, umieszczam je na swojej stronie. Czy zestawiam program? - pytał Piotr Waglowski.

Ostrowski potwierdził.

- A więc taki muzyk, który nagrywa w piwnicy z kolegami musi się zarejestrować w Krajowej Radzie? - prowokowała Ewa Wanat. - Trochę za późno na tę dyskusję, musimy implementować dyrektywę. - powtarzał mec. Igor Ostrowski.

- A co, jeśli ktoś się nie zarejestruje? - pytał Waglowski. - Kara - odpowiadał Ostrowski. - Jeżeli ktoś prowadzi działalność gospodarczą, to musi się liczyć z tym że wprowadzamy nowe regulacje, i musimy te regulacje zastosować - dodawał.

- Skoro dzisiaj nie muszę się zgłaszać do żadnego wykazu, a po wejściu tej ustawy będę musiał; a moje działania w zakresie rozpowszechniania informacji mieszczą się w konstytucyjnych prawach i wolnościach i nie naruszam dzisiaj żadnych zasad, to reprezentując stronę rządową powiedziałbym, że to ingerowanie w sferę chronioną konstytucyjnymi prawami i wolnościami - dowodził autor prawnego bloga VaGla.pl.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Co za beton! I do tego bezczelna gadka ""- Trochę za późno na tę dyskusję, musimy wdrożyć dyrektywę unijną.""
PO, czy PiS - podobnie (nie) myślący towarzysze."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4348487.html","Papież modlił się za polskich pielgrzymów, którzy zginęli tydzień temu","Benedykt XVI pamięta o 26 polskich pielgrzymach, którzy stracili życie tydzień temu w drodze powrotnej z Francji. Papież modlił się w ich intencji podczas spotkania z wiernymi na Anioł Pański w podrzymskiej rezydencji w Castel Gandolfo, gdzie przebywa od piątku.","""Wspominam raz jeszcze pielgrzymów, dla których wakacyjny szlak został tragicznie przerwany w drodze z La Salette. Dla zmarłych wypraszam w modlitwie łaskę życia wiecznego z Bogiem. Jednoczę się w żałobie z ich bliskimi. Rannym w wypadku życzę szybkiego powrotu do zdrowia. Proszę Boga, by was wszystkich prowadził bezpiecznie i szczęśliwie po wakacyjnych drogach"" - mówił Benedykt XVI.

W głównym przemówieniu, Benedykt XVI nawiązał do 50. rocznicy powstania Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej i zaapelował o pokojowe wykorzystanie tego rodzaju energii, a także o rozbrojenie. Papież prosił pielgrzymów, by razem z nim modlili się o to, aby wiedza naukowa i techniczna były zawsze wykorzystywane w poczuciu odpowiedzialności i dla dobra wspólnego oraz o to ""żeby ludzie żyli w pokoju i czuli się wszyscy braćmi, dziećmi jednego Boga"".

Benedykt XVI na zakończenie zaapelował o uwolnienie koreańskich zakładników w Afganistanie.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,7509836,Eurodolara_kontynuuje_ruch_spadkowy.html",Eurodolara kontynuuje ruch spadkowy,"Miniony tydzień przebiegał pod znakiem systematycznej zniżki notowań eurodolara z poziomu 1,4200 w okolice 1,3920. Kurs tej pary walutowej nie wyczerpał jeszcze potencjału do spadków. Za dalszą aprecjacją amerykańskiej waluty przemawia wybicie się indeksu dolarowego ponad poziom ustanowionych w połowie grudnia 2009 roku szczytów.","Silnym poziomem wsparcia, który ograniczyć może na pewien czas spadek eurodolara jest wartość 1,3800, wyznaczona przez 50-procentowe zniesienie trwającej od marca fali wzrostowej.

Miniony tydzień obfitował w publikacje makroekonomiczne oraz istotne wydarzenia gospodarcze. Kluczowym momentem była decyzja FOMC w sprawie stóp procentowych. Komitet zgodnie z oczekiwaniami pozostawił koszt pieniądza na dotychczasowym poziomie, jednak dla inwestorów istotniejszy był oficjalny komentarz amerykańskich władz monetarnych do tej decyzji. FOMC ponownie podkreślił w nim, że łagodne nastawienie w polityce monetarnej będzie kontynuowane jeszcze przez dłuższy okres czasu. Ponadto pozytywnie przez inwestorów odebrana została zapowiedź przygotowania rynku do wycofania z obiegu pakietów stymulujących ze względu na sukcesywnie postępujące ożywienie gospodarcze. Prowadzona do tej pory polityka monetarna przez Fed jest zadowalająca dla większości przedstawicieli amerykańskich władz politycznych na co wskazuje fakt, że Senat wybrał Bena Bernanke na drugą kadencja szefa Rezerwy Federalnej stosunkiem głosów 70 do 30.

Na zakończenie tygodnia poznaliśmy dynamikę amerykańskiego PKB za czwarty kwartał. Wyniosła ona w skali roku 5,7% , podczas gdy prognozy zakładały rezultat na poziomie 4,6%.

Presję spadkową na notowania eurodolara oprócz aprecjacji waluty amerykańskiej wywiera także osłabiające się euro. Główną przyczyną obserwowanego ostatnio osłabienia wspólnej waluty względem dolara amerykańskiego jest eskalacja problemów fiskalnych najsłabszych gospodarek Eurolandu - m.in. Grecji, Portugalii i Hiszpanii. Za tymi doniesieniami idą negatywne opinie agencji ratingowych, obniżki perspektyw ratingów, a ostatecznie redukcje samych ocen długu. Najprawdopodobniej wszystkie gospodarki będą musiały poradzić sobie same z kłopotami, pomimo iż na rynku wciąż pojawiają się pogłoski o możliwej pomocy finansowej ze strony niektórych członków Unii Europejskiej. Póki co Grecja zdecydowała się na emisję długu w celu pokrycia deficytu budżetowego. Aukcja 5-letnich obligacji zakończyła się sporym sukcesem - wartość popytu wyniosła 25 mld euro, sprzedano natomiast papiery o wartości 8 mld euro. Było to sporym zaskoczeniem, biorąc pod uwagę fakt, iż oprocentowanie kontraktów CDS (zabezpieczających przez bankructwem emitenta obligacji) wzrosło w ostatnich dniach do 400 pb.

Postępujący spadek notowań eurodolara jest także sygnałem sugerującym możliwość wystąpienia głębszej korekty na rynku akcji. Napływ kapitału do USA wskazywać może na spadek apetytu na bardziej ryzykowne inwestycje w tym wycofywanie się z rynków wschodzących. Warto tutaj także wspomnieć o zamykaniu transakcji carry trade, które w dużej mierze napędzały trwające od marca 2009 roku wzrosty.



Na przestrzeni minionego tygodnia kurs EUR/PLN pozostawał w konsolidacji w przedziale 4,0600 - 4,1000. Dopiero w piątek mogliśmy obserwować wybicie dołem z tego kanału wahań, w efekcie czego notowania euro względem złotego zniżkowały w okolice 4,0400.

Fakt, iż polska waluta nie osłabiła się powyżej 4,1000 zł za euro, pomimo silnego pogorszenia nastrojów na rynkach zachodnioeuropejskich, pozytywnie świadczy o sentymencie względem krajowej gospodarki, a także pozostałych krajów naszego regionu. Nie można powiedzieć, iż złoty jest niezależny od nastrojów na światowych rynkach, jednak negatywny wpływ wydarzeń w Eurolandzie był ograniczony i spowodował raczej zahamowanie aprecjacji PLN niż jego deprecjację.

Inwestorzy w regionie Europy Środkowo - Wschodniej już kilkukrotnie mieli okazję zdyskontować problemy fiskalne lokalnych gospodarek. Dyscyplina, do jakiej zostały zmuszone poszczególne kraje Europy Środkowo - Wschodniej - albo w wyniku zobowiązań nałożonych przez Międzynarodowy Fundusz Walutowy lub też Komisję Europejską, spowodowała, iż gospodarki te mają obecnie lepsze perspektywy fiskalne niż wspomniane kraje Eurolandu. Możliwe, iż właśnie ta relatywnie wyższa stabilność fiskalna zmniejsza presję deprecjacyjną w notowaniach walut regionu, w tym złotego.

Ponadto, można powiedzieć, że ostatnie kłopoty budżetowe w Eurolandzie raczej tylko przypomniały inwestorom o problemach w regionie niż je im uświadomiły. Ostatnio bowiem wydawało się, jakby uczestnicy rynku odsunęli na drugi plan słabą kondycję sektora finansów publicznych w regionie, skupiając się na pozytywnych aspektach lokalnych gospodarek. Efektem ożywienia problemów fiskalnych nie było w związku z tym silne osłabienie, a raczej ruch deprecjacyjny w ramach kanału wahań (EUR/PLN, EUR/HUF).

Podczas gdy względem krajów takich jak Portugalia, Hiszpania czy Grecja dokonywane są obniżki perspektyw ratingu, czy nawet redukcje samych ocen długu, w przypadku jednego z najsilniej dotkniętych przez kryzys krajów - Węgier Moody's zapowiedział na początku stycznia możliwość podniesienia perspektywy ratingu w długim terminie. Kraje Bałtyckie natomiast, które praktycznie doświadczyły ataku spekulacyjnego na krajowe waluty, zapowiadają gotowość do przyjęcia euro w ciągu najbliższych kilku lat. Ponadto wiele instytucji finansowych ocenia, iż gospodarki Europy Środkowo - Wschodniej będą w bieżącym roku rosły szybciej niż Europa Zachodnia.

W bieżącym tygodniu z Polski napłynęły dane dotyczące dynamiki PKB w 2009 r. Wyniosła ona 1,7%, czyli nieco powyżej oczekiwań na poziomie 1,6%. Biorąc pod uwagę roczny wzrost gospodarczy, szacuje się, iż wzrost PKB w IV kwartale minionego roku kształtował się na poziomie 3% r/r. Oficjalne dane poznamy jednak na początku marca. Złoty nie zareagował zbyt silnie na te doniesienia - ze względu na niewielkie odchylenie od prognoz nie stanowiły one dużego zaskoczenia dla rynku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3919577.html",Polscy rybacy oszukują Unię,"Komisja Europejska przyłapała polskich rybaków na masowych oszustwach. Niewykluczone, że Bruksela będzie musiała rozpocząć postępowanie przeciwko Polsce","Informacje o ""kłusownictwie"" polskich rybaków jako pierwsze ujawniły szwedzkie media, które dotarły do nieoficjalnego raportu unijnych ekspertów przekazanego władzom wszystkich krajów nadbałtyckich (w tym także Polsce). Z dokumentu wynika, że polscy rybacy łowią więcej ryb (przede wszystkim dorsza bałtyckiego), niż im wolno. I kłamią w swoich oficjalnych deklaracjach połowowych.

Obowiązkowe limity połowowe i obowiązek składania deklaracji są częścią unijnej Wspólnej Polityki Rybołówstwa.

Doniesienia szwedzkich mediów oficjalnie potwierdza Komisja Europejska. - W przypadku Polski w ostatnim czasie zostało skontrolowanych 46 kutrów. Okazało się, że rybacy składali fałszywe deklaracje, zaniżając liczbę złowionych ryb o 48 proc. Przykładowo, kapitan deklarował, że złowił 10 ton, a wyładował na brzeg 15 ton dorsza - powiedziała ""Gazecie"" Mireille Thom, rzeczniczka unijnego komisarza ds. rybołówstwa Joe Borga. - Te inspekcje zostały przeprowadzone przez polskich inspektorów monitorowanych przez unijnych kolegów - dodaje Thom, uprzedzając zarzut, że inspekcje mogły być nieobiektywne wobec Polaków.

Nie tylko Polska została sprawdzona. Kontrole odbyły się także w innych krajach regionu Morza Bałtyckiego. Niestety, tak fatalnych rezultatów jak Polacy nie miał nikt inny. Przykładowo, jak udało się ustalić ""Gazecie"", w Szwecji skontrolowane zostały 43 kutry. Okazało się, że Szwedzi zaniżali połowy ""tylko"" o 21proc.

Komisja Europejska nie ukrywa, że na tak rażące łamanie prawa będzie musiała zareagować. Ale jeszcze nie w tej chwili. - Musimy być ostrożni. Nie skontrolowaliśmy przecież całej polskiej floty - mówi Thom. Przyznaje jednak, że zwyczajowym działaniem w przypadku potwierdzenia oszustw jest wszczęcie przeciwko danemu państwu postępowania o naruszenie prawa. - Przepisy muszą być przestrzegane. Komisja Europejska musi o to dbać - mówiła.

Procedura może zakończyć się pozwem do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości. - Dane z inspekcji mogą być potraktowane jako dowód w procesie - mówi nam Thom. - Naukowcy od lat alarmują, że dorsz bałtycki jest łowiony zbyt intensywnie - dodaje. I zapowiada, że ta sprawa będzie głównym tematem dyskusji rządowych ekspertów zaproszonych do Brukseli na spotkanie 6-7 marca. Dopiero po tej dacie można się spodziewać jakichkolwiek decyzji Komisji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25565559,ogniste-tornada-sieja-spustoszenie-w-australii-jedno-z-nich.html",Ogniste tornada sieją spustoszenie w Australii. Jedno z nich wywróciło wóz strażacki,Przypominające cyklon ogniste tornada wyniszczają południową Australię - podaje CNN. Jedno z nich przewróciło 12-tonowy wóz strażacki.,"Pożary trawią wschodnią część Australii od września. Zginęło w nich 18 osób, a ogień pochłonął ponad 1200 domów w dwóch wschodnich stanach, Nowej Południowej Walii i Wiktorii, z czego ponad 400 w tym tygodniu. Żywioł jest tragiczny w skutkach dla australijskiej przyrody. Szacuje się, że nie żyje już nawet 480 milionów zwierząt - ssaków, ptaków i gadów. Zginęła duża cześć populacji koali. 
Ogniste cyklony sieją spustoszenie
W wyniku pożarów powstają chmury dymu tak wielkie, że wytwarzają ""własną"" pogodę. O co chodzi? Jak opisuje biuro meteorologiczne stanu Victoria, nad pożarami tworzą się chmury typu pyrocumulonimbus. Powstają one nad wielkimi źródłami ciepła - jak pożary czy wulkany - i są dodatkowo zanieczyszczone pyłem. Z tych chmur mogą powstać burze, a pioruny wywołują... kolejne pożary buszu. W ten sposób jedne pożary pośrednio przyczyniają się do powstawania kolejnych.
Bronte
@taesclothes
Tornados, sharnados, in Australia we have firenados
05:07 - 9 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Bronte
Jedną z konsekwencji zjawiska jest powstawanie tzw. firenados - przypominających cyklon ognistych  tornad. Słupy dumy i ognia mogą sięgać nawet 16 kilometrów wzwyż. Jak podaje CNN, w zeszłym tygodniu jeden z cyklonów przewrócił 12-tonowy wóz strażacki straży pożarnej zabijając strażaka. Z powodu firenados pogoda w Australii jest jeszcze bardziej nieprzewidywalna.
 >>> Zobacz jak wyglądają pożary Australii oczami strażaków:",Glen Morey via AP,"@angelus-silesius
Od zawsze. Jasne. Zazwyczaj płonęło 300 tysięcy hektarów na sezon. Teraz spłonęły 4 miliony, sezon dopiero się zaczął. Nie było jeszcze w Australii pożaru o takiej skali.-@@@-”Szacuje się, że nie żyje już nawet 480 milionów zwierząt - ssaków, ptaków i gadów.”
a te
które przeżyły
walczą z psychozą maniakalną
(youtube
” Australian Magpie Mimics Fire Engine Siren as NSW Bushfires Rage ”)-@@@-Australia płonie, Kalifornia płonie, Indonezja tonie, Indie toną w śmieciach. Apokalipsa trwa w najlepsze. Coraz bliżej końca. A ludzie coraz głupsi-@@@-Wszystko już było. To normalne... Ocieplanie siem. I wiele jest wszystko, tylko nie człowiek. Wenger, więcej wubgla! Wszyscy umrom, Bóg tak chce, bo już ma tego ku... po aureole-@@@-Dlaczego inne kraje nie pomagają? W obliczu takich kataklizmów UN powinno koordynować akcje ratownicze. Dużo pustych słów o klimacie i żadnej akcji kiedy szybkie działanie jest najbardziej potrzebne. Wszystkie umowy o współpracy i wzajemnej pomocy możemy sobie darować.-@@@-""Zatrudnienie pracowników na podstawie wyznawanej przez nich religii, straszenie ""grzeszników"" ogniem piekielnym i karanie uczniów, którzy odstąpią od wiary. Iran? Arabia Saudyjska? Nie, być może już za kilka miesięcy tak właśnie będzie wyglądać Australia. Konserwatywny rząd kończy właśnie prace nad prawem przeciwko dyskryminacji religijnej."" (cyt. za wyborcza.pI) Szef Wszystkich Szefów powiedział ""dość"" oszołomstwu i wykonał ruch wyprzedzający. Chcieliście ognia to macie. Skoro ma być kara, to potraktujcie ogień jako karę za zabijanie i wszelkiego rodzaju niszczenie tubylców-@@@-@student_zebrak
""infra dzwieki""? Osoba z minimalnym znajomoscia fizyki nie zrobi takiego bledu.
Rozumiem teraz skad sie biora twoje bombastyczne wypowiedzi na tym forum.
Przypomina sie slynna fraszka Krasickego: Wiesz dlaczego dzwon glosny?-@@@-@mario_radyja
Co właściwie nie odpowiada ci w uwadze ""studenta"" o infradźwiękach? Istnieją, bywają emitowane przez rozmaite urządzenia i faktycznie zdrowe dla nas nie są.-@@@-wyszedlem rano po gazete, slychac bylo swiergot ptakow, jakby nie bylo fajerwerkow i upalu.
A propos - czy Patryczek protestowal w sprawie wiatrakow, ktore zabijaja tysiace ptakow oraz dzialaja negatywnnie na ludzi (infra dzwieki)?
ciagle mi wyskakuje blad systemowy, to jakas nowa forma cenzury?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,23252868,8-rocznica-katastrofy-smolenskiej-rodziny-ofiar-odslonily.html",8. rocznica katastrofy smoleńskiej. Rodziny ofiar odsłoniły pomnik [SKRÓT DNIA],,"Dzisiaj 8. rocznica katastrofy smoleńskiej. Rodziny osób, które zginęły w katastrofie odsłoniły pomnik ofiar na placu Piłsudskiego w Warszawie. Autorem monumentu jest Jerzy Kalina. Jak podkreślał twórca, pomnik przypomina trap samolotu, a równocześnie katafalk. Czytaj więcej >>>
Jarosław Kaczyński w swoim przemówieniu na placu Piłsudskiego zacytował Jana Pawła II. - Naród, który ma poczucie godności, państwo, które chce być traktowane jako poważne, musi tego rodzaju sytuacje, wydarzenia, brać pod uwagę i upamiętniać. Nie może się bać. To jest szczególnie istotne. Nie lękajcie się! Nie lękajcie się! Te słowa Jana Pawła II musimy ciągle pamiętać - powiedział. Czytaj więcej >>>
Były prezydent Bronisław Komorowski ma zostać przesłuchany przez prokuraturę w związku z katastrofą smoleńską. Postępowanie dotyczy niedopełnienia obowiązków przez funkcjonariuszy publicznych bezpośrednio po katastrofie smoleńskiej. Czytaj więcej >>>
Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie uchylił zaskarżoną przez Jana Kunerta decyzję Polskiej Fundacji Narodowej, która odmówiła mu dostępu do informacji publicznej. Fundacja w sprawie swoich wydatków zasłaniała się tajemnicą przedsiębiorstwa. Sąd stwierdził, że fundacja dysponuje majątkiem publicznym. Czytaj więcej >>>
Skandaliczne słowa Krystyny Pawłowicz na komisji sprawiedliwości. - Mam apel, żeby lewa część sali opanowała chamstwa lewackie swojej przedstawicielki, która nie potrafi bez obrażania kogokolwiek mordy swojej otworzyć - powiedziała posłanka, odnosząc się do słów Kamili Gasiuk-Pihowicz z Nowoczesnej. Czytaj więcej >>>",Grzegorz Jakubowski/Kancelaria Prezydenta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23718179,to-nie-koniec-wojny-o-wolne-sady-wladza-jeszcze-nas-nie-ograla.html","To nie koniec wojny o wolne sądy. ""Władza jeszcze nas nie ograła. Dopiero zaczynamy"" [WYWIAD]","- Doskonale zdaję sobie sprawę, jak to wygląda, a wygląda tak, że patrząc krótkoterminowo dostajemy solidne bęcki - o protestach w obronie sądów mówi w rozmowie z Gazeta.pl Weronika Paszewska, założycielka i dyrektorka Akcji Demokracja. - Władza jeszcze nas nie ograła - zapewnia.","GAZETA.PL, ŁUKASZ ROGOJSZ: Obywatele przegrali walkę o wolne sądy?
WERONIKA PASZEWSKA: Obywatele nie przegrali. Jeżeli patrzymy na to długoterminowo, to wierzę, że my, jako obywatele i obywatelki, koniec końców wygramy tę walkę. Nie widzę innej możliwości.
Duży optymizm.
Rządy autorytarne i dyktatury w końcu zawsze upadają.
Ale wcześniej może minąć bardzo wiele czasu.
Naturalnie, ale to i tak nie sprawia, że przegraliśmy. Będziemy dalej się organizować i dalej stawiać czoła tym autorytarnym rządom. Jako zaangażowana obywatelka jestem przekonana, że naszym obowiązkiem jest mieć choć odrobinę nadziei do samego końca.
Dużo jest w Pani tej nadziei?
Niewiele. Zwłaszcza po zeszłym roku, kiedy prezydent najpierw zawetował dwie ustawy, a potem wyszedł z niemal identycznymi projektami, tyle że własnego autorstwa. Dlatego tym razem liczymy na niego o wiele mniej i pokażemy mu złamany długopis pod Pałacem Prezydenckim. Uważamy, że powinien właśnie złamać swój długopis i nie podpisywać tej ustawy. Ale doskonale zdaję sobie sprawę, jak to wygląda, a wygląda tak, że patrząc krótkoterminowo dostajemy solidne bęcki.
Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego nie rezygnuje z mandatu
Bo jest mniej protestów, mniej ludzi na nich, a co za tym idzie – mniej efektów. Duża zmiana jak na dwanaście miesięcy.
Tak, chociaż myślę, że to, co wydarzyło się w trakcie tego roku ma bardzo duże znaczenie. Przede wszystkim niezwykle arogancka postawa pana prezydenta, który najpierw zawetował dwie ustawy sądowe, a potem zaproponował niemal to samo, co wcześniej jego partyjni koledzy. To ludzi boli, bo od głowy państwa oczkują postawy pełnej szacunku i zrozumienia.
Skoro tak ich to boli, to dlaczego nie ma ich na ulicach?
Boli ich, ale jednocześnie są bardzo zniechęceni i rozczarowani.
Kiedy chcesz dobrze i stajesz murem za swoimi wartościami, a z drugiej strony cały czas dostajesz w twarz, to jest dla Ciebie niezrozumiałe i zniechęcające. Natomiast ja wciąż wierzę, że ludzie jeszcze wyjdą w lipcu na ulice
To wiara i nadzieja czy przekonanie, bazujące na konkretnych przesłankach?
Wiara, ale mająca oparcie w rzeczywistości. Na Facebooku założyliśmy wydarzenie na czwartek, „łańcuch światła” pod Pałacem Prezydenckim, i jest tam bardzo duża mobilizacja – już przeszło 2,5 tys. ludzi zgłosiło chęć udziału.
Słyszy Pani swoje słowa – wierzę, że Polki i Polacy wyjdą na ulicę demonstrować przeciwko władzy, bo zapisali się na wydarzenie na Facebooku.
Nie chodzi o Facebooka, ale o to, że ludzie mobilizują się znacznie bardziej, gdy rozumieją, co się dzieje, gdy rozumieją proces polityczny. W przypadku nowelizacji prawa o prokuraturze – de facto jest to dokument o Sądzie Najwyższym, KRS i sądach powszechnych – naprawdę ciężko się nie pogubić. Na szczęście teraz zrobi się o wiele prościej. Ustawa przeszła przez Senat, trafiła na biurko prezydenta, więc komunikat jest jasny: chcemy weta.
Czyli wychodzi na to, że władza ograła protestujących. Rozciągnęła temat zmian w sądach na przestrzeni całego roku, a potem już tylko czekała, kiedy druga strona się zmęczy i odpuści.
Jeszcze nie ograła, bo klamka wciąż nie zapadła. Ale tak, ludzie mocno pogubili się w całej sprawie i z tego punktu widzenia strategia partii rządzącej okazała się skuteczna. Rządzący przyjęli sobie za cel przejęcie całej władzy w Polsce w taki sposób, żeby obywatele nawet nie zorientowali się, co się stało, a co za tym idzie – żeby jak najrzadziej wychodzili z tego powodu na ulice.
Protest w obronie Sądu Najwyższego i polskich sędziów w Warszawie, 4 lipca 2018 Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta
Skoro to wiedzieliście, to dlaczego im się udało?
Naszym sukcesem było to, że ten proces trwał dłużej, niż oni zakładali. Fakt, że rok temu w lipcu prezydent Duda wskutek naszych protestów zawetował ustawy o KRS i Sądzie Najwyższym kupił nam bardzo wiele czasu. Naszym olbrzymim zwycięstwem jest także to, że Komisja Europejska zainteresowała się tą sprawą i rozpoczęła procedurę skargi do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej.
Paradoks polega na tym, że z tego samego powodu wielu protestujących sprzed roku mogło uznać, że zrobiło swoje – Unia zajęła się sprawą, więc oni mogą już dalej się nie angażować.
Z jednej strony ma Pan rację, ale z drugiej ci ludzie słyszą, że szykują się kolejne zmiany w Sądzie Najwyższym, a działania Komisji Europejskiej są bardzo powolne i na efekty trzeba będzie czekać naprawdę długo.
Ludzie podskórnie czują, że sytuacja zmierza w jednym kierunku – rząd pana Kaczyńskiego chce wyprowadzić Polskę z Unii Europejskiej, doprowadzając do tego, że w końcu nas z niej wyrzucą
Będzie wtedy można mówić o „złej Unii”, która skrzywdziła Polskę, która nie potrafiła uszanować naszej suwerenności. To jest narracja, którą ten rząd próbuje „sprzedawać” Polakom i ugruntowywać w społecznej świadomości. Nie możemy się na to zgodzić.
Dzisiaj słyszę, że mniejszej liczbie protestów i słabszej frekwencji winni są młodzi, którym po roku odechciało się angażować. Bo mundial, bo Open'er, bo wakacje... Co ciekawe, te oceny nie padają z ust zwolenników rządu, tylko najostrzejszej opcji antyPiSowskiej.
Kompletnie się z tą diagnozą nie zgadzam, bo młodzi ludzie byli w tym roku na protestach i nadal na nich są. Tyle że w tym roku jest ogólnie mniej protestujących, więc logiczne, że mniej jest także młodych. Niestety jako naród bardzo lubimy szukać winnych – jakiejś osoby albo nawet całej grupy – żeby mieć kozła ofiarnego. Słuchając tych tyrad przedstawicieli starszego pokolenia pod adresem młodych Polaków, zastanawiam się tylko: po co oni to robią.
Bo łatwiej zaatakować kogoś z zewnątrz, niż przyznać, że samemu również jest się po części winnym zniechęceniu młodych do działania, do polityki, do państwa.
Tyle że analizując przyczyny jakiegoś niepowodzenia należy zacząć od siebie. Kiedy zastanawiam się nad powodami spadku frekwencji na protestach w tym roku, przede wszystkim myślę o tym, co jako ruchy obywatelskie czy osoby publiczne zrobiliśmy źle, że nie zdołaliśmy przekonać ludzi. Dlaczego nie udało nam się opowiedzieć tego, co się dzieje w kraju w taki sposób, żeby przekonać do działania więcej osób. Kiedy dzieje się coś złego, staram się najpierw zawsze zajrzeć w siebie, a dopiero potem w innych.
Pokolenie dzisiejszych 50- i 60-latków woli patrzeć w innych.
To prawda. Może powodem jest poczucie, że mają wielkie zasługi dla Polski z czasów opozycji antykomunistycznej? A może przekonanie, że oni już coś dla kraju zrobili, więc teraz ten obowiązek powinien wziąć na siebie ktoś inny, młodszy?
Jakby nie było, dostrzegam bardzo dużo paternalizmu ze strony starszego pokolenia, które pamięta czasy PRL-u i wówczas walczyło o demokrację. Jest dużo patrzenia na młodych z góry, pouczania, a to niczemu przecież nie służy
Jak budować na tym wspólnotę i mocne fundamenty pod wspólne działania?
Trzeba uczyć się od siebie nawzajem. Uznać, że młodzi mogą nauczyć się czegoś od ludzi, którzy działali w „Solidarności”, ale też że ci ludzie mogą nauczyć się czegoś od młodych i tego, jak oni pojmują świat, jak oni ten świat rozumieją.
W Waszych codziennych działaniach, kolejnych kampaniach, które organizujecie widzicie tę gotowość?
Odpowiem na przykładzie historii jednej z naszych aktywistek, mniej więcej 50-letniej kobiety. Pamiętam, że gdy organizowaliśmy protesty, mówiła, że nie chce stać z przodu, że woli stanąć z tyłu. Dlaczego? Bo zależało jej, żeby z przodu byli młodzi ludzie, żeby ich też było widać. To było dla niej bardzo ważne.
A wśród osób publicznych – celebrytów, dziennikarzy, publicystów, polityków – jest gotowość, żeby uczyć się od młodych i, co ważniejsze, żeby uznać ich za równorzędnych partnerów?
Tu jest już trudniej, bo tej gotowości powinno być znacznie więcej. Dzisiaj w prasie, radiu czy telewizji widzę raczej dyskusję pod hasłem: „Co się stało z młodymi w tym roku?”. Tę dyskusję prowadzą osoby z pokolenia ich rodziców, więc przypomina to debatę samych mężczyzn o prawach kobiet. Jeśli już zaprasza się przedstawiciela młodych do dyskusji, to tylko po to, żeby postawić go pod pręgierzem i kazać się tłumaczyć. W myśl tezy: zawiedliście, więc teraz nam się z tego wytłumaczcie.
Demonstracja w obronie wolnych sądów w Krakowie ADRIANNA BOCHENEK
Wydaje się, że w tym pokoleniowym konflikcie kluczowe są dwie kwestie. Pierwsza – młodzi krytycznie oceniają III RP, do której starsi są emocjonalnie bardzo przywiązani. Druga – młodzi inaczej oceniają obecną sytuację (nie widzą jeszcze „dyktatury” czy powrotu komuny, które to pojęcia są dla nich dość abstrakcyjne) i nie boją się o tym głośno mówić.
Pewnie można wskazać jeszcze kilka rzeczy, ale faktycznie te dwie mają duże znaczenie. Myślę, że różna ocena III RP jest kluczowa. I to często pojawia się w dyskusjach o tym, czym ruchy protestu powinny się zająć. Niektórzy mają poczucie, że przede wszystkim obroną demokracji, a potem zajmiemy się tymi wszystkimi innymi sprawami, które Platforma i PSL zaniedbały przez osiem lat swoich rządów. A ja się pytam, co z prawami mniejszości, co z prawami kobiet, co z zapewnieniem godne życia osobom z niepełnosprawnościami czy wszystkim nam, którym trudniej odnaleźć się na rynku pracy, gdzie pracownicy nie mają praktycznie żadnych praw? Bo na umowach śmieciowych o urlopie można sobie pomarzyć.
Nie uciekniemy od tematu atmosfery tegorocznych protestów, ponieważ staje się ona coraz gęstsza. Przerzucanie ludzi przez barierki, wwożenie działaczy opozycyjnych na teren Sejmu w bagażniku samochodu, publikowanie w internecie wizerunków policjantów, brutalne interwencje policji, nazywanie demonstrantów „świrami” przez marszałka Senatu. Pomału kończy się skala.
Ludzie w różny sposób odczuwają rzeczywistość. Widzimy to teraz, widzieliśmy to wcześniej przy samospaleniu Piotra Szczęsnego. W obu przypadkach pojawiały się bardzo różne głosy, bo obie sytuacje mocno dzieliły ludzi. To, co dzisiaj dzieje się pod Sejmem wzbudza w wielu ludziach strach. Trudniej wybrać się na protest, kiedy w mediach społecznościowych pełno jest streamów, na których widać brutalność policji wobec demonstrantów, wulgarność protestujących w stosunku do funkcjonariuszy czy wreszcie starcia fizyczne obu stron. Ale protestować można w różny sposób, nie ma jednej złotej zasady, która mówiłaby, jak należy to robić.
To jak teraz należy protestować Pani zdaniem?
Mnie bliskie są formy protestu mało widocznego, który polega na budowaniu relacji, budowaniu współpracy między sobą, budowaniu struktur. Ale protestować można w różny sposób.
Są ludzie o takim rodzaju wrażliwości i takim spojrzeniu na świat, że dziś mają poczucie, że nadeszła pora na bardziej radykalne działania
Przerzucanie ludzi przez barierki albo mazanie po gmachu Sejmu to raczej kiepski sposób przekonywania o słuszności swoich racji.
Nie pochwalam przemocy w żaden sposób, ale to, co zrobiła ostatnio Klementyna Suchanow, która napisała na budynku Sejmu „Sąd Ostateczny” – już tak. Jeżeli w tych konfrontacyjnych sytuacjach ktokolwiek zawiódł, byli to policjanci. Wyłapywanie ludzi z tłumu to działanie absolutnie skandaliczne. Chciałabym jednak skoncentrować się na tym, że każdy z nas idąc pod Sejm, pod Senat czy pod Pałac Prezydencki może czuć się tam bezpiecznie. Wystarczy stać w innym miejscu, razem z tłumem, który się nie przepycha, a nie przy barierkach.
Jak patrzę na rozwój wydarzeń w ostatnich dwóch tygodniach, to sytuacja zmierza raczej w przeciwnym kierunku. Nie obawia się Pani, że w pewnym momencie dojdzie do eskalacji, po której już nie będzie powrotu?
Obawiam się, ale wszystko jest w rękach ministra Brudzińskiego. Powinien dbać o to, żeby służby państwowe nie biły obywateli i obywatelek. Profesjonalna policja powinna umieć zachować się w sytuacjach, które mieliśmy podczas protestów bez konieczności bicia ludzi. Przecież najgorsze, co robili protestujący to jedynie wskakiwanie na barierki.
Ostatnio, rozmawiając o tegorocznych protestach w obronie wolnych sądów, jeden ze znanych socjologów powiedział mi, że Polska staje się tzw. reżimem hybrydowym – czymś pomiędzy systemem demokratycznym a niedemokratycznym. Stwierdził, że system się konsoliduje, a fazę buntu i negacji zastępuje akceptacja i chęć przystosowania się do nowych warunków.
Nie podzielam tego poglądu. Czuję, że jako obywatelka jestem w zupełnie innym miejscu. Zresztą nie tylko ja, bo aktywna obywatelsko część społeczeństwa również. Powiem więcej, mam wrażenie, że dopiero zaczynamy
Co zaczynacie? Bunt?
Tak, tyle że zmienia się dynamika tego buntu. Ludzie zaczęli rozumieć, że to, czego teraz bardzo potrzebujemy to nie manifestacja naszej siły na ulicach. Znacznie ważniejsze jest to, żeby się organizować i aktywnie działać na co dzień. To znacznie mniej widoczne i mniej widowiskowe, ale oparte na relacjach i ich pielęgnowaniu.
Mniej widoczne i widowiskowe, ale czy bardziej skuteczne?
Bez wątpienia, zwłaszcza długoterminowo. Pokazanie swojej siły, oczywiście, też jest ważne, bo pozycjonuje nas wobec władzy i wobec zagranicy, ale w tym momencie przechodzimy do fazy budowania struktur, lokalnego działania, poznawania lepiej siebie nawzajem, budowania trwałych relacji. To będzie siła, która w pewnym momencie obali autorytarne rządy.
ADRIANNA BOCHENEK
Pytanie, co stanie się z tą siłą, kiedy okaże się, że trwające protesty nie przyniosły efektów i legislacyjny walec partii władzy rozjechał Sąd Najwyższy? Co wtedy mają zrobić obywatele? Jak odnaleźć się w rzeczywistości, w której będą czuć, że nie mają na nic wpływu?
Odpowiedzią jest organizowanie się. Niedługo czekają nas wybory samorządowe, w przyszłym roku są wybory do europarlamentu i wybory parlamentarne. Musimy budować naszą moc i siłę, rozumiane przez organizowanie się i powiększanie grupy osób zaangażowanych. Nie chodzi tylko o ludzi, którzy wyjdą protestować na ulice, kiedy będzie taka potrzeba, ale również o tych, którzy będą chcieli spotykać się raz czy dwa razy w tygodniu, rozmawiać o otaczającej rzeczywistości i próbować ją zmieniać.
Jak przekonać do tego ludzi, którzy mają poczucie porażki? Tych, którzy działają, organizują się, protestują, a potem i tak władza robi swoje, kompletnie na nich nie zważając.
Nie zawsze kończy się porażką. Oczywiście ponosimy o wiele więcej porażek, często dotkliwych i bolesnych, ale są też sukcesy. Zeszły lipiec poskutkował dwoma wetami prezydenta. To była nasza wielka wygrana, kupiliśmy sobie trochę czasu. Także nasze wychodzenie na ulice ma sens, czasami odnosimy sukcesy.
Wystarczy ich, żeby ludzie zachowali wiarę, że obywatelskie działanie ma sens?
Tym, co daje ludziom wiarę i nadzieję są właśnie drobne sukcesy, ale przede wszystkim tworzenie relacji, które są trwałe. Dzięki tej obywatelskiej działalności na przestrzeni ostatnich trzech lat narodziło się wiele przyjaźni. To ważny kapitał na przyszłość.
Sądowa ustawa PiS znowu do poprawki. Zmiany mają zadowolić Komisję Europejską, ale opozycja krzyczy: 'niechlujstwo'",MIECZYSŁAW MICHALAK,"Po uwaleniu Sądu Najwyższego przez PiS będziemy mogli im skoczyć a nie się organizować do wyborów. Przecież wszyscy wiemy, że opłacane sondaże i ten sądowy burdel są tylko po to by sfałszować wybory. Władzy PiS tak szybko nie odda. Posadzą swoją kukłę na fotelu pierwszego prezesa SN a jednocześnie TS i będziemy mieć prl przez najbliższych 20 lat. W międzyczasie wytną, wymordują i okradną wszystko i wszystkich.-@@@-Czy to czegoś nie przypomina? Nie spotkałeś się już z tymi twierdzeniami?
Umberto Eco, Ur-faszyzm. 1995, ekstrakt, „New York Review of Books”.
1) Kult tradycji
2) Odrzucenie nowoczesności i irracjonalizm
3) Kult działania dla samego działania. Nie musi ono być poprzedzone refleksją. Zbytnie rozważanie spraw jest wyrazem niemęskiej słabości. Kultura jest podejrzana, środowiska intelektualne traktowane z podejrzliwością.
4) Uznawanie odmiennych poglądów za przejaw zdrady.
5) Strach przed innymi, przed odmiennością.
6) Faszyzm, zauważa Eco, bierze się z frustracji. Indywidualnej lub społecznej. Szukanie poparcia przede wszystkim u sfrustrowanych klas średnich.
7) Obsesje spiskowe.
8) Postrzeganie wrogów jednocześnie jako nadzwyczajnie silnych i nadzwyczajnie słabych.
9) Życie jest uznawane za permanentną wojnę, a pacyfizm za paktowanie z wrogiem.
10) Charakterystyczna jest też pogarda dla słabszych, połączona z elitarnością mas.
11) Kult bohaterstwa i śmierci.
12) Kult męskości, czyli lekceważący stosunek do kobiet i bezwzględne prześladowanie wszelkich niekonformistycznych skłonności seksualnych.
13) Inną cechą jest wybiórczy populizm. Prawa jednostek nie są istotne, ważny jest głos Ludu.
14) Posługiwanie się nowomową-@@@-Demokracja jest zdobyczą cywilizacyjną
- niestety w Polsce dzięki 50 latom komunizmu suweren nie jest jeszcze na tym etapie rozwoju.-@@@-PIS przegrało z Polakami.....Czy to sukces walczyć z 60% narodu?-@@@-Ja to jestem ciekawy co ma dać wymiana jednej kasty sędziowskiej na drugą? Bo PiS nie reformuje niczego, tylko wymienia na swoje, lepiej skorumpowane. Zobaczymy, drogie PiSiorki, gdzie pójdziecie się poskarżyć, jak kierowca PiSowskiego polityka skasuje wam samochód na drodze i jeszcze ktoś wam z rodziny zginie w takim wypadku.-@@@-Majsterkowanie Prezesika przy Sądach da wkrótce efekty; dla Suwerena , też.
Na razie Prezesik znacznie wydłuzył kolejki w przychodniach i szpitalach.
Suweren szpitalny i wiejski, bioracy dopłaty do pilotów TV, zaczynają mysleć...-@@@-precz z pislamem!!!!-@@@-Minęły 3 lata odkąd PiS i Duda przejęli władzę, a środowiska opozycyjne nadal nie odpowiedział sobie szczerze na pytanie: ""Skoro PiS jest taki zły, to dlaczego ma największe poparcie w społeczeństwie?"". Jak będziecie odpowiadać, że sondaże były robione w niedzielę przed kościołem, czy że nie macie żadnego znajomego który głosuje na PiS, więc to nie może być prawda, to prawdopodobnie nie tylko przy nadchodzących wyborach podczas wieczoru wyborczego będziecie płakać rzewnymi łzami...-@@@-Normalny czlowiek jak dostaje kopniaka w twarz to madrzeje. Polacy potrzebuja wiecej niz 123 lat kopania w twarz najwidoczniej"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,1960864.html","Od Riumki do Jołki-Pałki, czyli Moskwa od kuchni","Nie sposób opisać wszystkich miejsc, w których można dobrze i ciekawie zjeść. Niektóre są tak ekskluzywne, że bez sześciozerowej sumy na koncie lepiej do nich nie wchodzić","Transformacja ustrojowa i upadek ZSRR całkowicie zmieniły pejzaż gastronomiczny Moskwy. Stare, radzieckie restauracje, nawet te z dobrą marką (np. słynna gruzińska Aragwia) podupadły albo znikły z mapy miasta. W ich miejsce powstały nowe lokale, których wspólną cechą na początku lat 90. był pretensjonalny wystrój i kosmiczne ceny. Bawili się w nich ""nowi ruscy"" - oligarchowie naftowi, gazowi i stalowi, którzy zbijali fortuny na dopiero co rozpoczętej prywatyzacji. Ponieważ życie było wtedy niebezpieczne, a wiele sporów biznesowych rozstrzygał kałasznikow, bogaci przedsiębiorcy nie szczędzili grosza na rozrywki, bo każdy dzień pracy mógł być dla nich ostatnim. Wraz z napływem inwestycji i firm zagranicznych, jak w każdej stolicy postkomunistycznej, w Moskwie rozpleniły się Irish..., London...., John Bull... i inne puby, które może nie są złe, ale można je spotkać na całym świecie. Symbolem nowej Rosji stał się też pierwszy McDonald' s przy Placu Puszkina, do którego ustawiały się kilometrowe kolejki Rosjan marzących o spróbowania zakazanych owoców, jakimi przez dziesięciolecia były hamburgery i coca-cola.

W Moskwie na początku lat 90. znalezienie restauracji z kuchnią rosyjską było zadaniem beznadziejnym. Większość nastawiała się na nowinki w rodzaju pizzy i spaghetti. Śmiałkowie prowadzili wycieczki gastronomiczne do nielicznych stołówek, zakusocznych i zebiegałek, które się jeszcze ostały. Za śmieszne pieniądze można było w nich zjeść talerz barszczu moskiewskiego, zupy szczi, gruzińskiego harczo czy porcję pielmieniów. Lokale przypominały nieliczne ocalałe bary mleczne w Polsce: niedomyte talerze, cynowe sztućce, brak noży, brudne stoły, niekoniecznie smakowite zapachy i niezbyt wykwitne towarzystwo.

Po kilku latach posuchy Moskwa przeszła jednak prawdziwą rewolucję gastronomiczną. Coraz liczniejsza klasa średnia zaczęła domagać się lokali na swoją kieszeń, gdzie można zjeść w przyzwoitych warunkach i za niewielkie pieniądze. Rynek błyskawicznie odpowiedział na te potrzeby.

Nie sposób opisać wszystkich miejsc, w których można dobrze i ciekawie zjeść. Niektóre są tak ekskluzywne, że bez sześciozerowej sumy na koncie lepiej do nich nie wchodzić.. Moje ulubione miejsca to takie, gdzie można skosztować potraw kuchni rosyjskiej i pooddychać atmosferą prowincji z przełomu XIX i XX w., gdy sztuka gastronomiczna w Rosji była rzeczywiście sztuką, a nie tylko żywieniem zbiorowym, jak w ZSRR.

Zakąska bojarska i Wino nr 21

Rosja to oczywiście wódka. Słowo plebejskie, więc w XIX w. arystokraci mówili na nią ""białe wino stołowe"", a wódka ze słynnej wytwórni Szustowa była nazywana ""Winem nr 21"". Wiele rosyjskich potraw i zakąsek stworzono wyłącznie po to, by uprzyjemniały picie wódki - by lepiej smakowała, nie zwalała z nóg, a następnego dnia nie było po niej koszmarnego kaca.

Hołdem dla tej tradycji gastronomicznej jest restauracja Riumka (Kieliszek) na rogu zaułków Triochprudnego i Mamonowskiego w samym centrum Moskwy. Chociaż w okolicy jest dużo biur, to Riumka jest wyjątkowa zaciszna i poza weekendami prawie pusta. Wnętrze wyłożone pięknymi, ręcznie malowanymi kaflami jest połączeniem destylarni i starej kuchni. Wódki i nalewki sprzedaje się tu na łokcie (400 ml) i arszyny (800 ml), a podaje na specjalnych podstawkach, które sprawiają wrażenie, że alkohol jest rzeczywiście odmierzony na długość, a nie na objętość. W Riumce można zamówić szachownicę z figurami w kształcie kieliszków... rzecz jasna pełnych. Zbicie przeciwnikowi pionka lub figury uprawnia do wzniesienia toastu. W wódek serwowanych w Riumce fenomenalna jest starka oraz trochę ostrzejsza nalewka myśliwska. Dobre są też białe wódki z aromatem: nalewka kubańska (nie od Kuby tylko Kubania na południu Rosji) o lekkim posmaku ostrej papryki oraz nalewka jubileuszowa, czyli zwykła pieprzówka.

Do takich trunków znakomicie pasuje zakąska bojarska, czyli zestaw pieczonych wędlin z chrzanem, musztardą i piklami. Jest też oczywiście sało, czyli doprawiona ziołami i czosnkiem słonina, bez której trudno wyobrazić sobie jakąkolwiek popijawę w Rosji oraz wszelkiego rodzaju solienia - marynowane grzybki, ogóreczki, czosnek itd. Zup wybór ogromny, m. in: szczi, solianka, barszcz, krem z szyjkami rakowymi. Polecam uchę, znakomitą zupę rybną. Ryby są zresztą mocną stroną Riumki, która sąsiaduje z inną znakomitą - ale niestety droższą restauracją - Rybnyj Bazar. Oba lokale mają wspólną kuchnię. Smażony karp, siomga (syberyjski łosoś, znacznie lepszy od hodowlanego norweskiego) i pstrąg, które można zjeść w Riumce to klasa sama w sobie. Za suty obiad dla dwóch osób z alkoholem i deserem zapłacimy niewiele ponad 50 dol. Jak na Moskwę cena bardzo umiarkowana, a wrażenia kulinarno-alkoholowe naprawdę przednie.

Szwedzki stół na drabiniastym wozie

Riumka jest jedna na 13-milionową Moskwę. Ponieważ chętnych, żeby dobrze zjeść jest w stolicy Rosji naprawdę dużo, to coraz większą popularność zdobywają restauracje sieciowe, które można znaleźć we wszystkich dzielnicach. Pierwsze były Jołki-Pałki. Nazwa wzięta od popularnego powiedzenia wyrażającego zdziwienie, w rzeczywistości pochodzi od choinki. Gdy w połowie XIX w. mieszkający w Petersburgu Niemcy zaczęli wystawiać przed domami choinki na Boże Narodzenie, Rosjanie z mieszaniną podziwu i zdziwienia nazwali je jołki-pałki (choinki-kije), co weszło do języka potocznego. Restauracje Jołki-Pałki to powrót do tradycji rosyjskiej kuchni ludowej (można porównać je z naszym Polskim Jadłem). Wnętrza przypominają gospodę albo wiejską chałupę. Dlatego właściciele nie nazywają Jołek-Pałek restauracją, ale traktirem, czyli zajazdem przydrożnym.

W centrum każdej restauracji stoi tieliega, czyli wielki wóz drabiniasty, a na nim szwedzki stół z kilkudziesięcioma potrawami kuchni rosyjskiej. Niestety za każde podejście do stołu trzeba płacić. W Jołkach-Pałkach jest też mnóstwo zakąsek. Polecam sieliodku pod szubą, czyli filet śledzia nakryty gotowanymi ziemniakami, marchewką, tartymi burakami, pokrojonym jajkiem na twardo i obficie polany majonezem. Dobry jest także chołodec, czyli rosyjskie nóżki. Do picia (oprócz alkoholi) jest tradycyjny kwas chlebowy i - uwaga! - mors, słodko-kwaśny kompot z żurawiny, którego można się napić tylko w Rosji. Jołka-Pałka przy placu Puszkina specjalizuje się w daniach z grilla. Z wystawionych składników możemy skomponować szaszłyk albo zestaw mięs do podsmażenia (znakomita baranina), a obsługa przyrządzi nam danie na wielkim palenisku, niestety elektrycznym.

Taras Bulba, czyli kuchnia ukraińska

Konkurencją dla Jołek-Pałek jest sieć Taras Bulba z kuchnią ukraińską. Karczmy są czynne całą dobę. Przy wejściu wita nas wąsaty kozak z osełedcem na głowie, w długich skórzanych butach i czerwonych szarawarach. To również knajpy raczej zakąskowe pod wódeczkę, ale jedzenie znakomite. Przebojem jest sało podawane na kilka sposobów. Na mnie największe wrażenie zrobiły cieniutkie plasterki słoniny nawinięte na kilkucentymetrowe kawałeczki czeremszy, marynowanych zielonych gałązek grubej trawy o smaku czosnku. Niezapomnianym przeżyciem są także ogórki kiszone z... miodem. Ponadto mięsa, ryby, sałatki, znakomity barszcz ukraiński i nalewka miodowa z ostrą papryczką - medowa z percem - królowa wódek naddnieprzańskich. Obiad w Tarasie Bulbie dla dwóch osób kosztuje ok. 50 dol., ale naprawdę warto. Oprócz Tarasa w Moskwie są jeszcze dwie inne sieci restauracji ukraińskich: Szynok i Korczma. Obie niezłe, ale Taras Bulba najbardziej przypadł mi do gustu.

Major Pronin lepszy od Bonda

Poprzednie restauracje były wariacjami na temat starej Rosji. W Moskwie są także udane projekty gastronomiczne, będące kpiną z ZSRR. Najśmieszniejszy jest Major Pronin, połączenie klubu i restauracji na tyłach złowieszczej Łubianki. Już samo szukanie lokalu położonego przy Balszoj Łubiankie 13 przyprawia o dreszcze. Chodzi się tuż obok muru więzienia, a kilkadziesiąt metrów dalej mieści się KGB. Major Pronin jest drugim projektem restauracyjnym znanego rysownika satyrycznego Andrieja Bilżo - rosyjskiego Mleczki - który stworzył na początku lat 90. w dzienniku ""Kommiersant"" kultową postać Pietrowicza, przeciętnego Rosjanina, który ciągle się czemuś dziwi i bardzo zabawnie komentuje rzeczywistość. Założony w połowie lat 90. przez Bilżo i jego przyjaciół klub Pietrowicz jest nadal fajny, ale ponieważ istnieje od kilku lat, skupię się na jego najnowszym projekcie. Major Pronin to radziecki James Bond, bohater popularnych powieści szpiegowskich Lwa Owałowa, które powstawały od lat 40. do 60. Intelektualiści naśmiewali się z nich, bo były napisane prostym językiem, miały też jasny przekaz ideologiczny, że KGB i wywiad radziecki są lepsze od wszystkich zachodnich służb specjalnych razem wziętych. Książki Owałowa rozchodziły się w gigantycznych nakładach, a teraz ich bohater doczekał się knajpy. W Majorze Proninie panuje atmosfera spotkań konspiracyjnych. Wejście do lokalu nie jest oznakowane, nie ma szyldu, trzeba orientować się na zielone drzwi z czerwoną gwiazdą. Przy wejściu można zagadnąć kelnera albo ochroniarza: ""Czy się nie sprzedaje słowiańskich szaf?"". Na pewno padnie odpowiedź: ""Idź stąd, to nie jest sklep meblowy"". Po takiej wymianie zdań obsługa przyjmie nas jak swoich.

W Majorze Proninie są kąciki poświęcone największym asom wywiadu i detektywom świata. Bar przypomina celę w areszcie, kelnerzy chodzą w quasi-mundurach oficerów śledczych NKWD. Do toalety wchodzi się przez szafy z książkami. W męskiej są autorzy wyłącznie na m, w żeńskiej na ż (inteligentny gość się domyśli, a nieinteligentny niech cierpi). W Majorze Proninie jest też mini-strzelnica, gdzie można sobie popukać z pistoletu pneumatycznego. Major Pronin to fajne miejsce na piwo i drobną przekąskę, choć są i dania restauracyjne. W weekendy ma małej scenie odbywają się koncerty.

W Żyguli Breżniew z coltem

Drugim lokalem, który jest kpiną a jednocześnie nostalgicznym wspomnieniem ZSRR jest Żyguli na Nowym Arbacie. Nazwa nie pochodzi od samochodu (żyguli to po prostu łada), ale od piwa żyguliowskiego, jedynego, jakie było w ZSRR. O jego fatalnej jakości krążyły dowcipy, ale ludzie pili, bo co mieli zrobić. Właściciele knajpy kupili prawa do starej marki i sami produkują teraz żyguliowskie w dwóch wariantach: jasnym i niefiltrowanym. Kufel kosztuje 80 rubli (prawie 3 dol.), ale piwo jest niezłe. Zakąsić można śledziem z puree ziemniaczanym, klasyczną sałatką olivier (warzywa z majonezem). Zawsze jest kilka dań na ciepło. W części restauracyjnej wieczorami muzycy grają hity estrady radzieckiej. Fani Ałły Pugaczowej, Akwarium, Wehikułu Czasu czy Janka Kupały nie będą zawiedzeni. Do Żyguli przychodzi przede wszystkim młodzież i wieczorami można się świetnie pobawić na zatłoczonym parkiecie. Przed wejściem wisi powiększone na całą ścianę i podświetlone zdjęcie tow. Leonida Breżniewa po polowaniu. W kapelusiku myśliwskim i brązowym sweterku siedzi za stołem zastawionym wszelkimi możliwymi trunkami, u pasa zwisa mu srebrny colt półmetrowej długości.

W stolicy Rosji są też wspaniałe restauracje gruzińskie, ormiańskie, azerskie, jest świetna knajpa białoruska z rewelacyjnymi plackami ziemniaczanymi na wiele sposobów. Ale to już temat na inną historię...",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3658741.html",Rosyjski Tu-154 rozbił się z oszczędności?,"Wstrząsający zapis ostatnich rozmów członków załogi rosyjskiego Tu-154, który 26 sierpnia rozbił się pod Donieckiem. Taśma dowodzi, że piloci wprowadzili samolot w burzowe chmury, a nie oblecieli ich, bo bali się stracić premię za oszczędzanie paliwa. Potem nie umieli sobie poradzić, bo nie zdawali sobie sprawy z tego, jak ich odrzutowiec reaguje na trudne warunki pogodowe.","Z zapisów opublikowanych wczoraj przez gazetę ""Moskiewski Komsomolec"" wynika, że wiozący 160 pasażerów (według oficjalnych danych) i 10 członków załogi lotnicy kilka minut po wylocie z czarnomorskiego kurortu Anapa w kierunku Sankt Petersburga chwalili się, ile w ostatnich tygodniach udało im się zaoszczędzić paliwa i jakie premie za to dostali. Pilot rosyjskiego odrzutowca pasażerskiego zarabia dziś od 600 do 1500 dol. miesięcznie. Do tego może dorzucić jeszcze premię w wysokości 300 dol. za oszczędności.

Kiedy więc chwilę po tym, jak skończyli rozmawiać o dodatkowych dochodach, okazało się, że przed nimi jest groźny potężny front burzowy, piloci postanowili nie zbaczać z kursu, by go okrążyć. Zdecydowali się oszczędzić paliwo i ""przeskoczyć"" chmury, wznosząc się na maksymalną dla Tu-154 wysokość 12 km.

Kiedy wznoszącym się samolotem zaczęły szarpać boczne podmuchy powietrza, wpadli w panikę. Przeklinając na czym świat stoi, uparcie próbowali podnosić nos maszyny i nabierać wysokości.

Władimir Gierasimow, jeden z najlepszych w Rosji pilotów oblatywaczy, komentując zapis rozmów załogi Tu-154, powiedział, że piloci nawet nie zauważyli momentu, kiedy ich maszyna straciła sterowność i zaczęła spadać.

- Jestem przekonany, że załoga nie miała dostatecznej wiedzy o konstrukcyjnych i aerodynamicznych właściwościach samolotu - uważa ekspert. I dodaje, że jeśli ""nos"" Tu-154 zbyt gwałtownie podniesie się ku górze, byle podmuch boczny może wtrącić odrzutowiec w korkociąg.

Gierasimow przypomniał, że 21 lat temu w Uzbekistanie w podobnych okolicznościach rozbił się inny Tu-154, który wpadł w korkociąg, kiedy jego załoga też próbowała na maksymalnym pułapie ""przeskoczyć"" front burzowy. Zginęło wtedy 200 osób.

Ekspert jest przekonany, że załoga pilotująca samolot z Anapy nic nie wiedziała o przyczynach tamtej katastrofy. Jego zdaniem w lotnictwie rosyjskim panuje ogromny bałagan, przez co załogi są szkolone w pośpiechu i byle jak.

Do dziś niejasne jest to, ile osób zginęło w katastrofie pod Donieckiem. Zaraz po tragedii przedstawiciele linii lotniczych Pułkowo, do których należał samolot, wygadali się, że na pokładzie było 161 pasażerów (o jedną osobę ponad normę) i 10 członków załogi. Potem powtarzali jednak, że liczba ofiar wyniosła 170 osób. Wczoraj jednak w pobliżu miejsca, gdzie rozbił się Tu-154, odnaleziono jeszcze jedne zwłoki.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22519818,prokuratura-pozar-w-gorzowskiej-katedrze-spowodowalo-zwarcie.html","Pożar cennej katedry w Gorzowie. Śledczy ujawnili pierwsze ustalenia. Zawinił ""elektryk z łapanki""?","W lipcu w zabytkowym kościele w centrum Gorzowa Wielkopolskiego wybuchł pożar. Biegli ustalili, że przyczyną było zwarcie instalacji elektrycznej. Naprawa katedry ma kosztować nawet 12 mln złotych.","Do prokuratury w Gorzowie Wielkopolskim wpłynęła ekspertyza dotycząca pożaru zabytkowej katedry w centrum miasta. Potwierdziła przypuszczenia dotyczące jego przyczyn.
Prokuratura o przyczynach pożaru katedry w Gorzowie
- Ustalono, że zwarcie miało charakter pierwotny, czyli zainicjowało powstanie ognia, a w konsekwencji pożar. Na razie nie wiadomo jednak, co było przyczyną samego zwarcia – powiedział w rozmowie z TVN24 Roman Witkowski, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gorzowie Wielkopolskim. Do tej pory prokuratura nie postawiła nikomu zarzutów. Teraz odbędą się dodatkowe badania dotyczące przyczyn zwarcia.
Dlaczego doszło do pożaru? Są trzy hipotezy. Po pierwsze, że spowodowało go przeciążenie nadajników sieci komórkowych, które były zamontowane na wieży. Wśród prawdopodobnych przyczyn zwarcia wymieniana jest również czerwcowa burza, jaka przeszła nad Gorzowem Wielkopolskim. Po trzecie, do zwarcia mogło dojść z powodu błędu ""elektryka z łapanki"", który kilka godzin wcześniej naprawiał projektor do wyświetlania tekstów liturgicznych w trakcie nabożeństw. 
Strażacy ugasili pożar w katedrze po 30 godzinach
Późnym popołudniem 1 lipca br. w gorzowskiej katedrze wybuchł pożar. Ogień spalił kilka kondygnacji, w tym część zabytkowej wieży z XVII wieku. Strażakom udało się go ugasić dopiero następnego dnia, po 30 godzinach pracy, w której brało udział ponad 200 wyposażonych w ciężki sprzęt strażaków.
Zlokalizowana w centrum katedra pod wezwaniem Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny w Gorzowie Wielkopolskim uważana jest za jeden z symboli miasta. Jej pierwsze elementy zbudowano w drugiej połowie XIII wieku.
Naprawa za 12 mln złotych
Naprawie zostanie poddana cała wieża katedry w Gorzowie, kopuła, organy oraz drewniana konstrukcja podtrzymująca hełm i mur pruski. Odnowienie samych organów ma wynieść prawie 2 mln złotych. Łącznie naprawa będzie kosztowała 10-12 mln złotych. Zielonogórsko-gorzowska diecezja dostała na ten cel z budżetu państwa 3,3 mln złotych. Kolejne 2-3 mln ma dostać w ramach odszkodowania od ubezpieczyciela. Kolejny milion zebrano w ramach zbiórek na rzecz odbudowy katedry. Prace mają ruszyć jeszcze w październiku.
Sprawdzamy, czy Polacy są gotowi na łatwiejszy dostęp do broni. ""Niewyszkolony Sebix..."" [MAKE POLAND GREAT AGAIN]",FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ,"3,3 mln z podatków bo spłonął prywatny budynek?-@@@-Na mieście mówią, że to był Zeus. Bóg wściekł się z powodu hipokryzji polskiego kleru w kwestiach moralnych, a także że bezczelnie doi państwową kasę obłupiając w ten sposób obywateli.-@@@-Nie żaden elektryk z łapanki , tylko Bóg tak chciał-@@@-..w Polsce wszyscy mają w chooyu wykwalifikowanych techników.. specjalistów z uprawnieniami... każdy bierze z łapanki elektryków, hydraulików, płytkarzy... bo ma byc tanio.. chooy, że heńkowie i józkowie nie mają kwalifikacji, materiał zapierbalaja od swojego pracodawcy, dojeżdżają rowerem...
jako elektryk z doświadczeniem wyjechałem w styczniu do Irlandii. Krótko. Zdobyłem uprawnienia w 2004, kasa była mała, więc przemycałem haszysz z azji do europy, zarobiłem na kawalerkę, po wyjściu z więzienia w 2007 postanowiłem żyć uczciwie i podniosłem kwalifikacje, więc miałem ""pomiary"". Niestety, żeby wygrywać przetargi trzeba było smarować (brawo, resocjalizacja w więzieniu, a na wolności znowu trzeba łamac prawo, zeby żyć).. myślę.. no chooy tam.. polityk się jakoś wyzywi, a ty napierbalaj do usranej śmierci.. jakos szło... miałem dwóch wspólników, których zatrudniałem na biało jesli miałem większe zlecenia, a normalnie pracowałem sam. w końcu przyszła dobra zmiana.. nayebali podatków, opłat i innych gówien, że spakowałem w styczniu walizki i poleciałem do Irlandii... zarabiam 2500 euro jako niewykwalifikowany elektryk, mam vana na własnośc... paliwo kosztuje 1,2 .. wino 10.. piwo w sklepie 1,8-2,3 , wypad na miasto w weekend to od 50 do 100 euro (wliczając kolejki dla kumpli i taksówkę)... pokój mam za 450 miesięcznie... praca od 8, do 16:30 (w piątki godzinę krtócej)... nikomu nie daję łapówek.. nikt mi nie każe się spieszyć, żaden zus mi nie truje dupy,>>
szydło zdechnie, kaczor zdechnie, schetyna zdechnie, kukiz zdechnie, zandberg zdechnie... ale zanim to zrobią najebbią sobie kieszenie waszą krwawicą i wyroochają was w dupę...-@@@-A sprawnych zabezpieczeń przeciążeniowych nie było czy były watowane drutem?.-@@@-""przciążenie nadajników komórkowych"", ""elektryk z łapanki"", nie moi kochani zawiniło jedno: pazerność na kasę proboszcza, na kasę zarobioną od sieci komórkowej (no chyba że te wasz gorzowski klecha miał numer do pana buczka) i na kasę zaoszczędzoną poprzez zatrudnienie ""elektryka z łapanki"", tak kochani gorzowianie robienie was w ch... przez waszego pasibrzucha będzie was kosztowało 12 mln, ale mi was nie żal skoro jesteście tak głupi że nadal chodzici na jego msze i walicie przed nim czółkiem w ścianę waszej własnej głupoty...-@@@-Jednak samo miasto to obraz nedzy i rozpaczy, po prostu wies.-@@@-3,3 banki z kieszeni podatnika bo sobie sukienkowy na elektryku oszczedzal. Bardzo dobra zmiana.-@@@-jak elektryk naprawiający rzutnik spowodował, że bezpieczniki nie zadziałały przy zwarciu ? Bezpieczniki eski podwatował ?
Druga sprawa - czujniki dymu to kilkadziesiąt złotych - detalicznie całe urządzenia. Instalacja z wieloma czujnikami i jednym sterownikiem to grosze - kilkanaście złotych za czujnik, stówa za sterownik z zasilaniem + praca. Parę tysi i maja kilkadziesiąt czujników. Chcą księżule kasy na konserwacje - to niech udowodnią, że potrafią zadbać sami. Bo na razie to widzę sprawę do prokuratora za zaniedbanie skutkujące zniszczenuem zabytku.
Nie stać na utrzymanie historycznych kościołów ? To niech oddadzą ewangelikom i prawosławnym te, które pozabierali po wojnie. A jak nadal nie starcza - to niech oddadzą tym, co o zabytek chcą dbać. I mają te kilka tysi na instalacje - przynajmniej alarmowe."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3194538.html",Nieuczciwy zarzut Anny Marszałek - komentarz,,"Po naszym artykule ""Kto skasował Kempskiego"" (2 marca 2006) dziennikarze ""Rzeczpospolitej"" Anna Marszałek i Bertold Kittel zarzucili nam, że zdradzamy ich informatora. Jest to zarzut nieprawdziwy i złośliwy.

Nasz artykuł pokazywał, że sześć lat temu autorzy ""Rz"" - pisząc o nadużyciach w otoczeniu wojewody śląskiego Marka Kempskiego - opierali się na informacjach od lokalnych polityków prawicy, AWS i SKL, w tym Jerzego Polaczka, wtedy śląskiego polityka SKL, a dziś ministra.

Natomiast politycy PiS mówili wtedy i mówią dziś, że dziennikarzy ""Rz"" inspirowały służby specjalne. I udziałem tych służb uzasadniają skandaliczne śledztwo, jakie zarządził w 2001 r. minister sprawiedliwości Lech Kaczyński, nadzorował je prokurator Zbigniewa Wassermann, a prowadziło przez osiem miesięcy trzech prokuratorów. Na ich polecenie dziennikarze ""Rz"" byli inwigilowani.

Nasz artykuł podważył zatem zarzut polityków PiS pod adresem ""Rzeczpospolitej"", a przy okazji ich teorię nieustannego spisku wszelkich służb przeciw braciom Kaczyńskim.

Przy tym nie zdradziliśmy żadnego informatora. Dawny współpracownik Jerzego Polaczka opowiedział nam, że Polaczek sześć lat temu skrytykował wojewodę Kempskiego w notatce dla premiera Buzka. I że zirytowany brakiem reakcji zaaranżował spotkanie z dziennikarzami ""Rz"". Współpracownik Polaczka opowiedział nam to pod rygorem własnej anonimowości, co uszanowaliśmy (w redakcji mamy jego podpisaną relację).

Minister Polaczek zaprzeczył, że aranżował spotkanie. Ale potwierdził nam pod nazwiskiem fakt sporządzenia notatki. Anna Marszałek potwierdziła, że rozmawiała o Kempskim z Polaczkiem, choć nie tylko z nim. A sam Kempski potwierdził, że ""poległ przez Polaczka"".

Po naszym artykule Polaczek wydał oświadczenie, że nie może uchodzić za ""informatora"", bo wojewodę Kempskiego krytykował wówczas publicznie. A skoro publicznie, to nie mogliśmy go zdradzić. A skoro tak, to o co chodzi Annie Marszałek i Bertoldowi Kittelowi?

Przy okazji Anna Marszałek powtarza, że po wpadce ""Gazety"" z rzekomym gangiem w policji ujawniliśmy naszych informatorów. Sto razy tłumaczyliśmy, że oficer policji, który nam tę dętą historię opowiedział, udzielił nam potem - z własnej inicjatywy - wywiadu pod nazwiskiem. Chciał zdemaskować oszusta - kolegę policjanta, który przekazał jemu i ""Gazecie"" fałszywe informacje.

A wracając do Kempskiego i Polaczka, miejmy nadzieję, że powstanie komisja śledcza i wszelkie okoliczności tej ciemnej sprawy ujawni.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2920621.html",Wyborcza zabawa we Wrześni,"Bez prawicy rozpoczynają się dzisiejsze prawybory parlamentarne i prezydenckie we Wrześni. Państwowa Komisja Wyborcza uprzedza organizatorów, że nazwy komitetów wyborczych LPR i PiS bez ich zgody nie mogą się znaleźć na kartach do głosowania","Zabraknie tam LPR i PiS, które uważają, że impreza we Wrześni nie ma cech ""rzetelnego badania preferencji wyborczych"". Prawica podnosi fakt, że w poprzednich wrzesińskich prawyborach (1993, 1995, 2003) znacznie lepiej niż w rzeczywistych wyborach wypadały komitety lewicowe.

Burmistrz Wrześni Tomasz Kałużny zapytał PKW o to, czy organizatorzy mogą umieścić nazwy tych komitetów na kartach do głosowania. PKW odpowiedziała, że bez zgody pełnomocników komitetów nie wolno. Za umieszczenie grozi grzywna. Wyniki festynu wyborczego znane będą w niedzielę wieczorem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3998810.html",Kto do Trybunału po Bagińskiej?,Przy wyborze następcy Lidii Bagińskiej jak dotychczas będzie obowiązywał partyjny parytet,"Jutro Trybunał Konstytucyjny przyjmie uchwałę stwierdzającą wygaśnięcie mandatu sędzi Lidii Bagińskiej, która zrezygnowała w zeszły poniedziałek (sąd gospodarczy orzekł, że nie ma kwalifikacji etycznych do sprawowania funkcji syndyka. I zawiadomił prokuraturę o możliwości popełnienia przez nią przestępstwa, bo wprowadziła sąd w błąd).

Od chwili przekazania uchwały marszałkowi Sejmu liczy się 21 dni na zgłoszenie nowej kandydatury. Zgodnie z umową koalicyjną Bagińska była kandydatką Samoobrony (cztery zwolnione miejsca sędziów TK przypadły PiS, jedno LPR).

Czy umowa nadal obowiązuje? - Nic mi nie wiadomo, żeby ta umowa nie obowiązywała - mówi nam rzecznik PiS Adam Bielan. - To my wskażemy kandydata - dodaje rzecznik Samoobrony Mateusz Piskorski. - Dokładnie go sprawdzimy. Będziemy pytać o zdanie środowisk prawniczych. Na razie nie ma żadnych nazwisk.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,24693834,sloneczna-nowosc-linia-jantar-sun.html",Słoneczna NOWOŚĆ - linia Jantar SUN,"Esencja bursztynowa połączona z aktywną formułą niezawierającą składników pochodzenia zwierzęcego to główne składniki najnowszych multifunkcyjnych, w 100% wegańskich kosmetyków słonecznych nowej generacji. Taki skład czyni z JANTAR SUN pierwszą w Polsce wegańską linię do ochrony przeciwsłonecznej na bazie bursztynu. Dzięki niej w bezpieczny sposób uzyskamy piękny odcień skóry ciesząc się beztroskim opalaniem.","Bursztyn to niezwykły i jedyny kamień szlachetny pochodzenia roślinnego oraz naturalny antyoksydant, stymulujący mechanizmy naprawcze w skórze i dodający jej energii. Właśnie dlatego esencja bursztynowa stanowi podstawę skuteczności wegańskich kosmetyków JANTAR SUN. Dzięki zawartości fotostabilnych organicznych oraz mineralnych filtrów kosmetyki zapewniają cztery poziomy ochrony przeciwsłonecznej, przeciwdziałając promieniom: UVA, UVB, VL oraz IR. Wielozadaniowe receptury oraz wodoodporne i piaskoodporne formuły ułatwiają nam użytkowanie produktów pozostawiając jedynie… beztroskę wakacji!
W linii JANTAR SUN znajdziemy:
- Bursztynowy ochronny krem do twarzy SPF 50, 50ml
Produkt zawiera esencję bursztynową oraz formułę anti-aging działającą przeciw foto i termostarzeniu. Ten lekki i łatwy w aplikacji kosmetyk idealnie nadaje się pod makijaż. Idealny dla każdego rodzaju cery.  
- Bursztynowy wodoodporny balsam do opalania SPF 15
Satynowa i lekka konsystencja kosmetyku nadaje się do stosowania zarówno na suchą jak i mokrą skórę. Dzięki termoaktywnemu kompleksowi ujędrniającemu, który aktywowany zostaje przez ciepło ciała, produkt zalicza się do kategorii 2 w 1: ochrona i modelowanie sylwetki. 
- Bursztynowe wodoodporne mleczko do opalania SPORT SPF 50+
Oparty o esencję bursztynową krem oferuje wysoką ochronę dla aktywnych. Kosmetyk wykazuje odporność na pot, ścieranie, wodę i piasek. Jego lekka konsystencja wchłania się szybko i lnie lepi. Produkt można stosować na suchą lub mokrą skórę.
- Bursztynowa ochronna woda termalna do opalania SPF15
Kosmetyk stanowi połączenie esencji bursztynowej z wodą termalną oraz filtrami przeciwsłonecznymi. Jego postać ultralekkiej mgiełki ochronnej skutecznie odświeża i jednocześnie nawilża dostarczając skórze składniki mineralne.
- Bursztynowa wodoodporna emulsja do opalania SPF 30 dla dzieci i dorosłych
Wodoodporna i piaskoodporna formuła oparta na esencji bursztynowej możliwa do stosowania na mokra lub suchą skórę to propozycja ochrony i nawilżenia skóry dla całej rodziny już od 3 roku życia.
- Bursztynowa wodoodporna emulsja do opalania dla dzieci SPF 50+
Bardzo wysoka ochrona przeznaczona dla najmłodszych z formułą opartą o esencję bursztynową oraz aktywator witaminy D. Umożliwia aplikację na suchą i mokrą skórę.
- Bursztynowe mleczko nawilżające po opalaniu dla dzieci i dorosłych
Uniwersalna formuła do twarzy i ciała idealna dla członków całej rodziny od 3 roku życia, zawiera w sobie 10% soku z aloesu oraz pantenol. Dzięki temu natychmiastowo chłodzi i koi rozgrzana skórę.
- Bursztynowa kojąca mgiełka po opalaniu
Zawarta w mgiełce esencja bursztynowa przedłuża i podkreśla opaleniznę, a formuła ze złotym pyłem pomaga ją rozświetlić. Kosmetyk zawiera 5% ekstraktu z alg oraz alantoinę dzięki czemu błyskawicznie koi podrażnienia.",materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25210824,nieoficjalnie-w-najblizszy-poniedzialek-andrzej-duda-spotka.html",W najbliższy poniedziałek Andrzej Duda ma spotkać się z Donaldem Trumpem,"W poniedziałek 23 września odbędzie się spotkanie Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem - podaje Wirtualna Polska, powołując się na własne nieoficjalne doniesienia. Rozmowy mają odbyć się na Zgromadzeniu Ogólnym ONZ. Krzysztof Szczerski poinformował, że taka propozycja wyszła od strony amerykańskiej.","Andrzej Duda odwiedzi Stany Zjednoczone 21 września, zostanie tam pięć dni. W trakcie wizyty prezydent będzie obecny na Zgromadzeniu Ogólnym ONZ w Nowym Jorku, gdzie - jak podają źródła wp.pl - Andrzej Duda odbędzie dłuższą rozmowę z Donaldem Trumpem. Będzie to miało miejsce w poniedziałek 23 września.
Nieoficjalnie: Andrzej Duda spotka się z Trumpem w Nowym Jorku
W trakcie spotkania Trump i Duda mają ustalić szczegóły na temat wizyty prezydenta USA w Polsce. Krzysztof Szczerski w rozmowie z PAP, cytowanej przez RMF FM, powiedział, że propozycja wyszła ze strony amerykańskiej. - Dostaliśmy od strony amerykańskiej propozycję zorganizowania w poniedziałek w Nowym Jorku spotkania prezydentów Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa, czyli jeszcze przed rozpoczęciem debaty przywódców podczas Zgromadzenia Ogólnego ONZ - powiedział. - Będziemy pracować nad tym, żeby podczas tego spotkania została podpisana deklaracja dotycząca zwiększenia obecności wojsk amerykańskich w Polsce, która miała być podpisana w Warszawie podczas wizyty prezydenta Trumpa - dodał.
Doradca Dudy Andrzej Zybertowicz powiedział w czwartek rano w RMF FM, że termin przylotu Trumpa nie został jeszcze ustalony. Pytany, czy Duda spotka się w Nowym Jorku z amerykańskim prezydentem, odpowiedział: - Nie wykluczam. Dla Andrzeja Dudy to jest business as usual. Jest bardzo aktywny na arenie międzynarodowej. Przy każdym takim wyjeździe odbywa szereg spotkań bilateralnych z innymi przywódcami.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"pamiętaj zabrać krzesło !-@@@-znowu maliniak będzie kampił po windą? po uj nam te f35 jak ludzie umierają na sor-ach?-@@@-Duda, NIE ZAPOMNIJ ZABRAĆ ZE SOBĄ WŁASNEGO KRZESŁA! Może być składane.-@@@-A ile głupich min zaserwuje na tym spotkaniu imć Duda? oj dużo!-@@@-Dwa tuzy intelektu!!🤣-@@@-He, he....
Przypomina mi się jak pod koniec lat 90-tych, gdy byłem urzędnikiem samorządowym, uciąłem sobie DŁUŻSZĄ rozmowę z panem Burmistrzem. Rozmowa miała miejsce w kiblu, bo przypadkiem stanęliśmy przy sąsiednich pisuarach... :-)-@@@-Nadchodzi kolejny huragan , Umberto.Biedny Trump, znowu będzie musiał odłożyć plany wizyty w Polsce. Zważywszy na fakt, że pora huraganów trwa tam do listopada, ma chłop szczęście :):)-@@@-Pomarańczowy imbecyl poklepie naszego mini-mussoliniego po łbie i podrapie za uchem. Może nawet rzuci patyczek, bo Adrian pięknie aportuje i służy na 2 łapkach.-@@@-ciekawe przy której klozetce tym razem"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6170694,Solidarnosc__mniej_pracy_dla_obcokrajowcow.html",Solidarność: mniej pracy dla obcokrajowców,"Z pracą jest coraz gorzej. Gorzowska Solidarność chce, aby wojewoda lubuski chronił lubuski rynek i ograniczył wydawanie pozwoleń na pracę obcokrajowcom","- Będziemy rozmawiać z wojewodą o zatrudnianiu obcokrajowców w regionie i polityce wojewody w sytuacji kryzysu. Z firm odchodzą setki pracowników, którzy mieli umowy na czas określony. Przedsiębiorstwa już realizują albo zapowiadają zwolnienia grupowe - mówi Jarosław Porwich, szef gorzowskiego regionu NSZZ ""Solidarność"".

Porwich liczy na ograniczenia w wydawaniu pozwoleń na pracę obcokrajowcom. - Gdy np. w Gorzowie przedsiębiorcy mieli kłopot ze znalezieniem pracowników, lawinowo rosła ilość pozwoleń. Akurat rozumieliśmy taką liberalną politykę wojewody, ale teraz sytuacja się zmieniła. Wojewoda powinna chronić lokalny rynek pracy.

Gorzowska Solidarność wystąpiła do wojewody Heleny Hatki (PO) z pytaniem o ilość wydanych zezwoleń na pracę dla cudzoziemców oraz o stan zatrudnienia obcokrajowców. - Czekamy na odpowiedź i wtedy zajmiemy stanowisko - mówi Porwich.

Z informacji, jakie uzyskaliśmy z Urzędu Wojewódzkiego, w 2007 r. liczba wydanych pozwoleń na pracę obcokrajowcom w porównaniu z 2006 r. wzrosła o 230 proc. Wydano wtedy 509 zezwoleń w ciągu całego roku. W pierwszej połowie 2008 r. tych pozwoleń było już 457. Udzielono także 599 przyrzeczeń wydania zezwolenia w kolejnych miesiącach. Tylko w lipcu i sierpniu ubiegłego roku zgodę na pracę otrzymało 110 kolejnych cudzoziemców, a wojewoda wydała 372 kolejne przyrzeczenia wydania pozwolenia, a wniosków pracodawców do Urzędu Wojewódzkiego wpływało coraz więcej. Ostatecznie do końca roku wojewoda Helena Hatka zgodziła się na pracę 1,3 tys. cudzoziemców.

Dotychczas wśród pracujących u nas obcokrajowców najwięcej było Ukraińców, Białorusinów i Mołdawian. Od ub. roku sporą grupę stanowią także pracownicy z Chin. Przypomnijmy, że chodzi o wydawanie pozwoleń na pracę w Polsce dla obywateli spoza Unii Europejskiej. Cudzoziemiec może wykonywać pracę na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, jeżeli posiada zezwolenie na pracę wydane przez wojewodę z danego regionu.

- Już przeprowadziliśmy audyt zatrudnienia obcokrajowców w woj. lubuskim. Wojewoda Helena Hatka zapowiedziała ograniczanie wydawania pozwoleń na pracę dla cudzoziemców w celu ochrony lokalnego rynku pracy - mówi Małgorzata Nowak, rzecznik wojewody. - W minionym roku większość wydanych pozwoleń na pracę obcokrajowców dotyczyło pracowników wykwalifikowanych, np. informatyków, ale sporą grupę stanowili także pracownicy zatrudnieni na budowach, a także przy produkcji np. w TPV. Była duża presja pracodawców, ponieważ rzeczywiście brakowało osób do pracy. W najbliższym czasie wojewoda spotka się z przedstawicielami związków zawodowych i pracodawców, aby poznać opinie stron i poinformować o polityce ochrony miejsc pracy dla miejscowych pracowników. W każdym razie, w tym roku każdy wniosek o wydanie pozwolenia na pracę będzie bardzo dokładnie weryfikowany, szczególnie z tych firm, które już zwalniają pracowników lub zapowiadają redukcje zatrudnienia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3852592.html",Migracja napędza wzrost gospodarczy w Polsce,"Napływ środków finansowych spoza kraju, spowodowany emigracją zarobkową, a jednocześnie przyjmowanie imigrantów z innych krajów, powoduje przyspieszenie wzrostu gospodarczego w Polsce. Jednocześnie Polska znalazła się wśród pierwszych dziesięciu krajów przyjmujących największą liczbę imigrantów, wynika z najnowszego raportu Banku Światowego ""Migration and Remittances: Eastern Europe and the former Soviet Union"", opublikowanego we wtorek.","Bank Światowy donosi, że Polska jest krajem, z którego duża liczba obywateli emigruje do innych krajów Unii Europejskiej, ale jednocześnie przyjmuje znaczną liczbę emigrantów.

""Polska znalazła się w pierwszej dziesiątce krajów przyjmujących imigrantów na świecie"" - czytamy w raporcie.

Zdaniem ekspertów Banku Światowego, zjawisko migracji w ramach grupy krajów przechodzących przez okresy przekształceń w Europie Środkowej i Wschodniej oraz zjawisko emigracji z krajów tego regionu będzie się najprawdopodobniej dalej nasilać, gdyż upadek urodzeń notowany w znaczącej części regionu stanie się przyczyną zwiększonego popytu na młodszych pracowników.

Bank Światowy ocenia, że aby migracja przynosiła korzyści krajom przyjmującym, wysyłającym oraz samym emigrantom, zainteresowane kraje mogłyby lepiej koordynować realizowane przez siebie kierunki polityki.

Nie ma, zdaniem ekspertów Banku Światowego, gotowych rozwiązań zapewniających prowadzenie efektywnej polityki w zakresie migracji. Ewentualną ścieżką mogłoby być połączenie krótkookresowej emigracji z zachętami do powrotu do kraju rodzinnego lub upowszechnienie mechanizmu tzw. emigracji cyklicznej.

Bank Światowy wymienia trzy podstawowe korzyści wypływające z emigracji cyklicznej. Pierwsza to uzupełnianie przez kraje przyjmujące braki siły roboczej, a także podniesienie poziomu przychodów oraz zmniejszenie napięcia społecznego wywołanego niekontrolowana imigracja.

Drugą korzyścią byłoby możliwość akumulowania przez kraje wysyłające kapitału ludzkiego, który inaczej byłby utracony, natomiast ostatnią - możliwość uzyskania przez emigrantów możliwości podniesienia dochodów, rozwijania kapitału ludzkiego i zwiększenia oszczędności, przy jednoczesnym utrzymaniu związków rodzinnych.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25055922,andropauza-meskie-przekwitanie-objawy-jak-lagodzic-symptomy.html",Andropauza (męskie przekwitanie): objawy. Jak łagodzić symptomy andropauzy,"Andropauza (męskie przekwitanie) to naturalny proces, związany z upływem lat, wywołany spadkiem poziomu androgenów w organizmie. Wiąże się kilkoma dokuczliwymi dolegliwościami, ale nie oznacza końca płodności. Czym objawia się andropauza?","Andropauza - co to jest męskie przekwitanie?
Andropauza, według definicji Międzynarodowego Towarzystwa Badań nad Starzeniem się Mężczyzn, to zespół objawów psychofizycznych i biochemicznych, które są naturalnym etapem procesu starzenia się i związane są ze spadkiem stężenia hormonów w organizmie, przede wszystkim androgenów. Nie jest to proces gwałtowny, lecz zazwyczaj łagodny, czasem ledwo zauważalny. Chociaż nie jest to regułą i zdarza się, że mężczyzna ciężko przechodzi ten okres.
Andropauza (męskie przekwitanie) - kiedy się pojawia? Jakie są objawy andropauzy?
Pierwsze zmiany w układzie hormonalnym mężczyzn można zauważyć już około 30-35 roku życia. Stopniowo zmniejsza się poziom testosteronu i dehydroepiandrosteronu (DHEA-S), a także tyroksyny (hormon tarczycy), hormonu wzrostu, czynnika wzrostowego IGF-1 i melatoniny. Uważa się, że andropauza rozpoczyna się około 45 roku życia.
Przebieg andropauzy i uciążliwość objawów w dużym stopniu zależą od stylu życia mężczyzny. Zatem, palenie papierosów, nadużywanie alkoholu, przyjmowanie środków odurzających, brak ruchu fizycznego oraz niewłaściwa dieta to główne czynniki zaostrzające objawy andropauzy. Ponadto nasilenie symptomów menopauzy może wynikać z przechodzonych chorób oraz mieć związek z przyjmowanymi lekami. Tak więc andropauzę przyspieszają miażdżyca, nadciśnienie, kłopoty z gruczołem krokowym. Nie bez znaczenia są także predyspozycje genetyczne oraz czynniki psychospołeczne.
Objawy andropauzy dotyczą zarówno strefy fizycznej, jak i psychicznej mężczyzny. Męskie przekwitanie oznacza zmniejszenie masy i siły mięśni oraz pojawienie się tkanki tłuszczowej, szczególnie widocznej na brzuchu. Sarkopenia, czyli utrata masy mięśniowej, spowodowana jest zmniejszeniem objętości pojedynczych włókien mięśniowych. Siła mięśni po 50. roku życia obniża się o około 1,5 procenta rocznie, a od 60. nawet o 3 procenty na rok. Oznacza to zmniejszającą się tolerancję na wysiłek.
Oprócz zmiany sylwetki pojawiają się także inne symptomy andropauzy. Przerzedzają się włosy. Dochodzi także do zmian strukturze tkanki kostnej, której grozi teraz nadmierna utrata wapnia, czyli osteoporoza i wiążące się z nią niebezpieczeństwo złamań. Pojawiają się bóle mięśni oraz bóle kręgosłupa.
Spadek naturalnej odporności organizmu grozi częstszymi infekcjami. Zmniejsza się także poziom libido oraz dochodzą nierzadkie zaburzenia erekcji. Pojawiają się do tego zaburzenia snu oraz nadmierna potliwość.
Zmienia się także psychika mężczyzny. Może w tym okresie być nadmiernie drażliwy, nerwowy, nadpobudliwy. Cechuje go zmienność nastrojów, skłonność do depresji i powiązane z tym obniżenie sprawności intelektualnej, zaburzenia pamięci oraz trudności z koncentracją.
Andropauza a zawroty głowy i uderzenia gorąca
Andropauza wpływa także na ogólny stan fizyczny organizmu, co może się wiązać, podobne jak przy menopauzie, z zawrotami głowy. Andropauza a uderzenia gorąca - ta przypadłość też nie omija przekwitających mężczyzn. Nadmierna potliwość bywa równie uciążliwa u mężczyzn w okresie przekwitania, jak u kobiet w czasie menooauzy.
Andropauza a płodność
W przeciwieństwie do menopauzy, andropauza nie oznacza końca płodności. Może jednak znacznie obniżyć popęd seksualny i być przyczyną kłopotów z osiągnięciem i utrzymaniem wzwodu. Obniżenie sprawności seksualnej bywa ciężko przyjmowane przez mężczyzn. Tym bardziej wpływa to na ich nastrój psychiczny i powoduje nasilenie objawów.
Andropauza - leczenie
Oczywiście samego procesu starzenia się organizmu nie zatrzymamy, możemy go jednak spowolnić lub złagodzić objawy. I to nie tylko farmakologicznymi sposobami.
Na początek lekarze zalecają zmianę w trybie życia. Warto teraz przyjrzeć się swojej diecie oraz odrzucić nałogi. Objawy andropauzy nasilają się u palaczy tytoniu i u osób nadużywających alkoholu. To, co jemy na co dzień, ma wpływ na nasze zdrowie i samopoczucie. Czas na odrzucenie tłustych, ciężkostrawnych posiłków na rzecz diety z przewagą warzyw i owoców. Ponadto, ruch na świeżym powietrz oraz regularne ćwiczenia to podstawa lepszego samopoczucia.
Po sprawdzeniu poziomu androgenów w organizmie lekarz może zalecić terapię hormonalną. Należy także zadbać o zbadanie poziomu cukru we krwi oraz cholesterolu, gęstości kości oraz zrobić EKG. To wszystko w celu wykluczenia ewentualnych chorób, które mogą pogłębić objawy menopauzy, w tym miażdżycy lub cukrzycy.",Fot. Shutterstock/stockfour,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3508883.html","Klęska suszy: gigantyczne straty rolników, Lepper obiecuje pomoc","Od sześciu tygodni Polskę nawiedza fala upałów, a deszczu jest jak na lekarstwo. Z powodu pogody na polach wysychają zboża, a w lasach coraz częściej wybuchają pożary. Specjaliści alarmują: ceny żywności mogą wzrosnąć nawet o 20%. Grozi nam także ograniczenie dostaw wody i prądu. Do rządu kierowane są apele o jak najszybsze zajęcie sytuacją kryzysową. Nie ma chwili do stracenia, bo na poprawę pogody możemy liczyć dopiero w sierpniu","Na Kujawach i Pomorzu już ponad 90 proc. gmin ogłosiło stan klęski żywiołowej. Najgorzej jest w lubuskiem, gdzie w niektórych wsiach od tygodni nie spadła nawet kropla deszczu. Nie jest dobrze też na Mazowszu i w Wielkopolsce.

Komisje już szacują straty rolników. - Z pierwszych danych wynika, że sięgają one 50 proc., a na użytkach zielonych nawet 70 - mówi Domicela Duszka z wydziału środowiska i rolnictwa Urzędu Wojewódzkiego w Kujawsko-Pomorskiem. Największe szkody widać w zbożach.

Tragicznie jest także z roślinami okopowymi. - Jeśli upały się przedłużą, to zbiory będą od 30 do 50 proc. niższe niż przed rokiem - ocenia prof. Stanisław Kaniszewski, szef Instytutu Warzywnictwa w Skierniewicach. - A to oznacza wzrost cen o mniej więcej 20 proc. - dodaje.

Najbardziej podrożeją ziemniaki, cebula, kalafiory, kapusta i pietruszka. Podwyżki może powstrzymać tylko import z Unii - twierdzi Janusz Byliński, prezes największego hurtowego rynku warzyw w podwarszawskich Broniszach. - Na szczęście jesteśmy już na wspólnym rynku, więc nie grozi nam brak warzyw - dodaje. - Jednak w wielu krajach europejskich też panuje susza i nawet nagła zmiana pogody już nie uratuje zbiorów.

W związku z suszą wójtowie masowo występują o ogłoszenie na ich terenie stanu klęski żywiołowej. - Jeśli rząd ogłosi stan klęski, rolnicy będą mogli ubiegać się o pożyczki, a ci, którzy stracili uprawy - o ziarno na przyszłoroczny zasiew - wyjaśnia Zbigniew Karciński, starosta tarnowski.

Niech rząd pomoże

Andrzej Lepper zapowiada, że ministerstwo rolnictwa wygospodarowało już ponad 100 milionów złotych na pomoc dla rolników najbardziej dotkniętych suszą. Pieniądze te zostaną przeznaczone na pomoc socjalną oraz kredyty klęskowe. Rozważa się też umorzenie lub rozłożenie na raty składek na ubezpieczenie społeczne.

Lepper będzie jeszcze rozmawiał o kryzysowej sytuacji na wsi z ministrem finansów. Ostateczną decyzję w sprawie przydzielenia pieniędzy podejmie jednak rząd. Ma do tego dojść jeszcze w tym tygodniu.

O jak najszybsze zajęcie się problemem suszy w Polsce apeluje do rządu Platforma Obywatelska. - Jak najszybciej powinny zacząć działać zespoły międzyresortowe, które pomogą rolnikom - mówi poseł PO Mirosław Koźlakiewicz.

Reglamentacja wody

Z powodu suszy może grozić nam reglamentacja wody, jak ostrzega Mariusz Gajda, prezes Krajowego Zarządu Gospodarki Wodnej. Najszybciej może do tego dojść na Podkarpaciu, Niżu Polskim i w aglomeracji łódzkiej. - W związku z suszą zmniejszył się poziom wód powierzchniowych i gruntowych - mówi Gajda. - Dlatego należy się liczyć z tym, że poszczególne przedsiębiorstwa wodociągowe będą ograniczać dostawy wody.

Braki energii

W związku z wysokimi temperaturami mogą także powstać problemy z dostawą prądu. Polskie Sieci Elektroenergetyczne-Operator wydały komunikat, informujący o tym, że między 24-28 lipca mogą nastąpić spadki jakości lub nawet okresowe przerwy w dostawach prądu. Operator ograniczył już ilość energii przesyłanej dla eksportu.

Pożary w lasach

W większości lasów występuje trzeci, najwyższy stopień zagrożenia pożarowego - mówi Andrzej Matysiak, dyrektor generalny Lasów Państwowych. Matysiak poinformował również, że w tym roku w polskich lasach doszło już do 8 700 pożarów (w analogicznym okresie w 2005 r było ich 7917).

W sierpniu będzie lepiej

Według IMGW na poprawę pogody możemy liczyć dopiero w sierpniu. Ma wtedy nastąpić ochłodzenie - średnia temperatura w centralnej Polsce wyniesie około 18 stopni. Częściej też będzie padał deszcz. Pierwszych opadów możemy się spodziewać 29, 30 i 31 lipca. Ostatniego dnia miesiąca mogą też wystąpić burze.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5414600,Francja_bedzie_naciskac_na_Polske__by_Kaczynski_podpisal.html","Francja będzie naciskać na Polskę, by Kaczyński podpisał traktat","Francja będzie naciskać, by prezydent Lech Kaczyński podpisał Traktat Lizboński, używając argumentu, że bez nowego traktatu dalsze rozszerzenie UE jest niemożliwe - ujawniły wysokie źródła w Pałacu Elizejskim. Francja proponuje Polsce rozmowy o sposobie wyjścia z pata po odrzuceniu przez Irlandię traktatu i zapowiedzi polskiego prezydenta, że jego podpisywanie w tej sytuacji ""jest bezcelowe"". Kaczyński skrytykował też Komisję Europejską, która nawołuje go podpisania traktatu.","- Prezydent Kaczyński nie był łatwym partnerem w negocjacjach nad Traktatem Lizbońskim. Podejmiemy z nim dyskusję - dodały te źródła. - Najlepszym argumentem by przekonać do ratyfikacji traktatu jest rozszerzenie Unii. Dla Polski bardzo ważne jest przecież dalsze rozszerzenia o Bałkany Zachodnie, a pewnego dnia ewentualnie także o Ukrainę - kontynuowały źródła na wysokim szczeblu w Pałacu Elizejskim, reagując na wypowiedź prezydenta Kaczyńskiego.

Francja zaniepokojona słowami Kaczyńskiego

- Na tę chwilę podpisywanie traktatu jest bezcelowe - powiedział w wywiadzie prezydent Lech Kaczyński, który ma opinię eurosceptyka. Wypowiedź Lecha Kaczyńskiego dla ""Dziennika"" wywołała poruszenie w Europie. W szczególne zaniepokojenie wprowadziła ona polityków francuskich. Kraj ten w lipcu obejmuje przewodnictwo w Unii Europejskiej. - Przecież prezydent nie może się sprzeciwić woli parlamentu, zwłaszcza po ostatnich wyborach parlamentarnych w Polsce - powiedziały źródła w Paryżu.

- Bez wątpienia chcemy prowadzić rozmowy z polskimi władzami na najwyższym szczeblu o tym, jak wyjść z tej sytuacji - powiedział rzecznik ministerstwa spraw zagranicznych Eric Chevallier. Podkreślił, że Polska jedynie czasowo zawiesiła swoja decyzję o ratyfikacji traktatu. Polski podpis pod dokumentem staje się bowiem kluczowy dla 27 członków wspólnoty.

L. Kaczyński: KE nie jest upoważniona do oceny decyzji przywódców państw

- Komisja Europejska jest organem Unii Europejskiej chyba nieupoważnionym do tego, żeby oceniać decyzje poszczególnych przywódców państw. Przy całym szacunku; mam olbrzymi szacunek i sympatię dla przewodniczącego (Komisji) Jose Barroso - podkreślił Lech Kaczyński.

Komisja Europejska dała do zrozumienia, że oczekuje od Polski kontynuowania procesu ratyfikacji.

Jak wyjść z impasu?

12 czerwca w referendum Irlandczycy zdecydowali odrzuceniu Traktatu z Lizbony. Irlandzkie ""nie"" sprawiło, że dalszy los dokumentu stał się niepewny. Jego przyjęcie wymaga bowiem ratyfikacji przez wszystkie 27 krajów Unii.

Francja zapowiedziała, że jednym z zadań jej przewodnictwa będzie ""wyjście z impasu"" instytucjonalnego po odrzuceniu w Irlandii Traktatu Lizbońskiego, który przewiduje reformę unijnych instytucji w rozszerzonej Unii. W tym celu prezydent Francji Nicolas Sarkozy przewiduje wizytę w Dublinie 21 lipca (planowaną wcześniej na 11 lipca).

- Będziemy próbować zapobiec temu, by kryzys w Irlandii rozszerzył się na inne kraje, na przykład na Czechy i Polskę i będziemy szukać już na szczycie w październiku miękkiego lądowania dla Irlandii - powiedziały źródła francuskie.

Miękkim lądowaniem, zdaniem Paryża, byłoby ponowna ratyfikacja traktatu przez Irlandię. - Perspektywa ponownego głosowanie to przecież wybór, którego dokonała sama Irlandia już w przeszłości - oceniły źródła, przypominając, że Dublin powtórzył w 2002 roku referendum w sprawie Traktatu z Nicei, odrzuconego w pierwszym plebiscycie rok wcześniej.

Źródła francuskie powtórzyły: dla Francji ""to był wielki błąd, że rozszerzyliśmy Unię bez uprzedniej reformy instytucjonalnej. Nie wolno nam tego błędu powtórzyć"".

Użyją argumentu rozszerzenia

Zapowiedziały, że podobnego ""argumentu rozszerzenia"" Paryż będzie używać w rozmowie z Czechami, które wciąż nie ratyfikowały Traktatu Lizbońskiego. Podkreśliły, że obecnie obowiązujący Traktat z Nicei został sporządzony dla 27 krajów i ani jednego więcej.

Paryż zapewnia, że nie chce żadnych nowych podziałów w Europie i będzie starał się utrzymać 27 krajów UE razem. - Europa dwóch prędkości, być może kiedyś będzie mieć miejsce w dalszej perspektywie, ale najpierw musimy spróbować utrzymać wszystkich, całą rodzinę europejską razem - powiedziały źródła.

- Kilkanaście lat po upadku Układu Warszawskiego i ""pięć lat po nowym rozszerzeniu UE nie chcemy, by Polska była powodem nowych podziałów w Europie - powiedziały źródła.

Traktat Lizboński, który był odpowiedzią UE na porażkę z przyjęciem eurokonstytucji, ratyfikowały dotychczas parlamenty 19 krajów UE. Na szycie w czerwcu przywódcy państw i rządów ""27"" zdecydowali, że ratyfikacja ma być kontynuowana w pozostałych krajach.

- Celem przewodnictwa francuskiego będzie szukanie rozwiązania kryzysu instytucjonalnego w Unii - znalezienie rozwiązania, a nie rozwiązanie (kryzysu) w ciągu najbliższych 6 miesięcy - zapowiedział we wtorek prezydent Nicolas Sarkozy, świadom, że rozwiązanie kryzysu może zająć więcej czasu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2626050.html",Kontratak Kobylańskiego,"Kobylański: oskarżenia wobec mnie przygotowały służby specjalne i skorumpowani postkomuniści. Kulesza, szef pionu śledczego IPN: nie będę komentował tych głupstw","Jan Kobylański, milioner z Urugwaju i sponsor o. Tadeusza Rydzyka, którego pion śledczy IPN podejrzewa o wydanie podczas wojny żydowskiej rodziny w ręce gestapo, umieścił na swej internetowej stronie oświadczenie w tej sprawie. ""Opublikowano fałszywe oskarżenie, twierdząc, iż w młodości współpracowałem z nazizmem, co jest obrzydliwym kłamstwem, tym bardziej iż wiadomo jest doskonale, że od roku 1943 byłem więźniem obozu koncentracyjnego Auschwitz oraz innych obozów hitlerowskich"" - napisał Kobylański. Według milionera ataki na niego są spowodowanie jego ""walką z korupcją w Polsce"", a zainspirowały je ""służby specjalne i skorumpowani postkomuniści"".

Kobylański twierdzi też, że publikacje na jego temat mają na celu ""odwrócenie uwagi od rzeczywistej sytuacji w kraju"". ""Więcej niż połowa aktualnych polityków rządzących Polską posługuje się zmienionymi nazwiskami, które przybrali w wielu przypadkach jeszcze ich komunistyczni ojcowie. W związku z tym oczekujemy, iż Naród Polski się przebudzi i swoim głosowaniem pokaże im wszystkim właściwe miejsce i tym samym uzdrowi polską demokrację"" - czytamy w oświadczeniu.

Milioner przypomina też, że wcześniej polskie władze niejednokrotnie przyznawały mu państwowe odznaczenia, a prominentni politycy gościli w jego urugwajskiej posiadłości.

- Nie będę odnosił się do tego, co pisze pan Kobylański - stwierdził szef pionu śledczego IPN prof. Witold Kulesza. - Bo jak niby miałbym skomentować głupstwa o prowokacji służb specjalnych oraz dywagacje na temat zmienionych nazwisk polityków?

Przypomnijmy, że IPN bada sprawę wydania przez Kobylańskiego żydowskiej rodziny Szenkerów w ręce gestapo. Tuż po wojnie prokuratura w Warszawie prowadziła w tej sprawie dochodzenie przerwane w 1955 r. w tajemniczych okolicznościach. Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Andrzej Kalwas zapowiedział, że najprawdopodobniej wystąpi o ekstradycję 82-letniego milionera z Urugwaju do Polski, ponieważ zbrodnia ludobójstwa nie ulega przedawnieniu.",Fot. Adam Urbanek,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53621,4302831.html",MOL dostał koncesję na obrót gazem,"Węgierska Spółka Akcyjna Przemysłu Naftowego i Gazownictwa MOL otrzymała od Węgierskiego Urzędu ds. Energii (MEH) koncesję na obrót gazem, poinformował MOL w komunikacie.","""Dzięki koncesji, MOL będzie mógł uelastycznić sprzedaż wydobywanego przez siebie gazu"" - czytamy w komunikacie.

Pod koniec czerwca MOL informował, że mimo złożenia oferty fuzji przez austriacki koncern paliwowy OMV, zamierza kontynuować realizację własnej strategii.

OMV zwiększył wówczas zaangażowanie w węgierskiej spółce do 18,6% z 10,0% akcji. Jednak statut MOL-a przewiduje, że jeden akcjonariusz nie może wykonywać więcej niż 10% z ogólnej liczby głosów na walnym zgromadzeniu.

Spółka MOL uważa, że ma jeden z najbardziej zaawansowanych systemów rafineryjnych w Europie Środowej i Wschodniej, dzięki czemu jest przygotowana do rozbudowy swojej podstawowej działalności wydobywczej na Węgrzech. Ponadto, spółka MOL zbudowała silną platformę do dalszego rozwoju w Rosji i innych obszarach zagranicznych.

MOL miał 59,5 mld HUF skonsolidowanego zysku netto w I kw. 2007 roku wobec 122,3 mld HUF zysku rok wcześniej.

Skonsolidowane przychody wyniosły 515,8 mld HUF wobec 798,7 mld HUF rok wcześniej.

W całym 2006 roku grupa MOL-a miała 329,5 mld HUF zysku netto. Przychody wyniosły 2.891,1 mld HUF, a zysk operacyjny 394,8 mld HUF.

Według kursu średniego NBP z 9 lipca, 100 forintów węgierskich (HUF) kosztowało 1,5257 zł.",,
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,59825,3616423.html",Kijów daleko od Brukseli,"Negocjacje w sprawie nowej umowy dwustronnej z Ukrainą zaczną się w przyszłym roku. Komisja Europejska przyjęła w środę ""mandat negocjacyjny"" do tych rozmów. O ewentualnym członkostwie nie ma w nim ani słowa.","W przyszłym roku zaczną się negocjacje w sprawie nowej umowy dwustronnej z Ukrainą, która ma zastąpić wygasający w 2008 r. traktat dwustronny znany jako ""Porozumienie o Partnerstwie i Współpracy"". Wczoraj, w przeddzień wizyty nowego premiera Ukrainy Wiktora Janukowycza w Brukseli, Komisja Europejska zdecydowała o zakresie tych rozmów, przyjmując tzw. mandat negocjacyjny. O ewentualnym członkostwie nie ma w nim ani słowa.

Zdaniem Brukseli Ukraina nie jest po prostu gotowa, by w ogóle o członkostwie w UE myśleć. - W najbliższej przyszłości najlepiej się sobie przysłuży, doprowadzając do końca ważne reformy - stwierdziła Emma Udwin, rzeczniczka unijnej komisarz ds. zagranicznych Benity Ferrero-Waldner.

Najważniejszym punktem nowej umowy ma być propozycja utworzenia strefy wolnego handlu UE - Ukraina. Zanim jednak negocjacje w tej sprawie się zaczną, przedstawiony przez Komisję projekt ""mandatu negocjacyjnego"" muszą zaakceptować wszystkie państwa unijne.

Na kilka dni przed swą pierwszą wizytą w Brukseli Janukowycz zapewniał w Kijowie, że ""integracja z UE zależy od tego, jak będzie działać podział władzy uzgodniony z prezydentem Wiktorem Juszczenką"". Miał też zastrzec, że podpisanie umowy o utworzeniu strefy wolnego handlu z UE wcale nie oznacza, że podobnego układu Ukraina nie podpisze z Rosją.

W trakcie jednodniowej wizyty w Brukseli Janukowycz ma się spotkać także z przedstawicielami NATO. Również oni nie będą mieli dla niego przełomowych wieści: dyplomaci są przekonani, że na zbliżającym się, listopadowym szczycie Sojuszu w Rydze Ukraina nie dostanie oficjalnego zaproszenia do wejścia do NATO.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21631495,pawel-surowka-prezesem-pzu.html",Kolejne roszady personalne w PZU. Paweł Surówka prezesem,Taką decyzję podjęła dziś w nocy rada nadzorcza spółki. Surówka zastąpił na tym stanowisku odwołanego 22 marca Michała Krupińskiego. Do tej pory obowiązki szefa PZU pełnił Marcin Chludziński.,"Jak dodaje spółka w giełdowym komunikacie, „powołanie następuje na okres wspólnej kadencji, która rozpoczęła się w dniu 1 lipca 2015 roku i która obejmuje trzy kolejne pełne lata obrotowe. Pierwszym pełnym rokiem obrotowym kadencji był rok 2016"".
REKLAMA
Nominacja Pawła Surówki to w zasadzie awans wewnętrzny, gdyż od 23 czerwca 2016 roku do dziś był on prezesem PZU Życie SA. Poza tym, nowy szef ubezpieczeniowego giganta zajmował stanowisko doradcy finansowego w Bank of America Merrill Lynch, a w latach 2013-2015 pełnił funkcję członka zarządu Boryszewa. Do stycznia 2016 roku był doradcą prezesa PKO Bank Polski i dyrektorem bankowości korporacyjnej i inwestycyjnej na Niemcy, odpowiedzialny za otwarcie pierwszego zagranicznego oddziału korporacyjnego PKO Banku Polskiego.
Czytaj więcej: Michał Krupiński nie jest już szefem PZU
Zanim wybrano Surówkę, podczas trwającego obecnie Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia Akcjonariuszy (NWZA), zmieniono radę nadzorczą. Z jej składu odwołano w środę Pawła Kaczmarka, a powołało Roberta Śnitko i Katarzynę Lewandowską. Wszystkie trzy zmiany personalne zgłosił przedstawiciel Skarbu Państwa.
W trakcie trwania obrad NWZA zarząd spółki w komunikatach poinformował, że minister rozwoju i finansów Mateusz Morawiecki odwołał Jerzego Paluchniaka z rady nadzorczej PZU, powołał do rady Anetę Fałek, a Łukasz Świerżewski złożył rezygnację z funkcji członka rady nadzorczej PZU.
Obecnie w obradach walnego została ogłoszona przerwa do dziś do godz. 14.
Starcie frakcji
Jak pisała w marcu ""Gazeta Wyborcza"" ostatnie roszady personalne to ""efekt starć trzech frakcji obecnego rządu. Część członków zarządu wybierał bowiem ówczesny minister skarbu Dawid Jackiewicz, a obecny prezes - Michał Krupiński - był kojarzony z ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą"". 
Jest to też pokłosie zmian w państwowym nadzorze nad spółką. Wcześniej z ramienia Skarbu Państwa funkcję kontrolną pełniło Ministerstwo Skarbu (właśnie z Jackiewiczem na czele), a po jego likwidacje kompetencje te przejęło Ministerstwo Finansów z Mateuszem Morawieckim na czele.
A teraz zobacz WIDEO: Red Lipstick Monster: W Polsce da się bardzo dużo, jestem dumna z tego, co mamy [NEXT TIME]",MICHAL WARDA/media.pzu.pl,"Brak zainteresowania tym artykułem daje świadectwo poziomu czytelników.
Misiewicz polowania wiewiórki. ...
A sprawy ważne pozostają bez komentarzy.
I tak trzymać gimbazo lemingozo.
Kaczor robi was jak chce-@@@-Czyli Zbyszek został zdradzony pod osłoną nocy.
Czekamy na reakcję Zbyszka-@@@-No to Alior będzie się miał dobrze...-@@@-Na takie stanowiska powinien być konkurs międzynarodowy, lub wyciągani przez łowców głów ludzie z rad nadzorczych takich firm jak Axa czy Generali. Największym problem polskich firm są słabi managerowie, a bez tego nie ma co marzyć o rozwoju poza nasz grajdołek, a spółki SP to już teraz w ogóle masakra, dzięki szeregowym pracownikom, to jeszcze się jakoś toczy.-@@@-Wszystkie trzy zmiany personalne zgłosił przedstawiciel Skarbu Państwa.

-pstryk!i wszystko jasne:)))-@@@-Ten rząd to nocne zmiany.-@@@-Moja babcia mówiła , że w nocy to pracują tylko k....y i zł.......je. czyżby się nie myliła ?-@@@-oooojczyyyyyznęęęęę doooooojnąąąąą zwróóóóóóciiiiiłeeeeeś naaaam Paaaaaaaanieeeeeeee!!!-@@@-Surówka zatrudniony w PZU w 2015, wyrzucony z PZU w 2016, zatrudniony w PZU w 2016. Miał być wyrzucony w 2017, ale Ziobro odbił Radę Nadzorczą i szybko go awansował. Na ile; pół roku może rok? To są ludzie Dobrej Zmiany? Chyba dla Ciemnej Masy na wsi. Ziobro walczył o przejęcie prowizji za zakup Pekao i ma teraz kasę na kilka następnych wyborów."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25311707,tyszkiewicz-gawlowski-staron-i-kwiatkowski-to-od-nich-zalezy.html","Tyszkiewicz, Gawłowski, Staroń i Kwiatkowski. To od nich zależy większość opozycji w Senacie","Poniedziałkowy wieczór minął pod znakiem sukcesu opozycji, która zdobyła większość w Senacie w tegorocznych wyborach parlamentarnych. Rozkład mandatów wskazuje jednak, że tak naprawdę zależy to od czworga niezależnych senatorów. To, jak oni będą głosować, zadecyduje, czy większość opozycji w Senacie stanie się faktem.","W wyborach do Senatu PiS uzyskał 48 mandatów, Koalicja Obywatelska - 43, PSL - 3, a Lewica - 2. Pozostałe cztery mandaty trafiły do niezależnych kandydatów: Wadima Tyszkiewicza, Stanisława Gawłowskiego, Lidii Staroń i Krzysztofa Kwiatkowskiego. Z czego więc wynika fakt, że mówi się o większości opozycji w wyższej izbie Parlamentu?
REKLAMA
Polityczna przeszłość niezależnych senatorów sugeruje, jak mogą głosować podczas przyszłych obrad Senatu. Wynika z tego, że troje z niezależnych senatorów skłania się bardziej w stronę poparcia Platformy Obywatelskiej.
Tyszkiewicz ideologicznie bliżej KO. ""Coś Ty narobiła, Polsko?""
Wadim Tyszkiewicz to były prezydent Nowej Soli. Rządził miastem od 2002 roku. Zrezygnował z funkcji po 17 latach, aby objąć mandat senatora (wybrany w okręgu nr 22 Zielona Góra). W 2015 roku zaangażował się w działalność Nowoczesnej, a rok później oficjalnie wstąpił w szeregi partii. W wyborach wystartował z własnego, niezależnego komitetu, ale poglądowo bliżej mu do opozycji. Wyraził to również w jednym z ostatnich wpisów na Facebooku, w którym przedstawił swój zawód faktem, że wybory do Sejmu wygrał PiS.
""Coś Ty narobiła, Polsko? Naród, który 30 lat temu zrzucił kajdany i zburzył Mur Berliński, teraz sam sobie te kajdany nałożył i się upodlił. Wolność, demokracja, Konstytucja... ? Śmiechu warte. Puste slogany. Nic nieznaczące słowa. Liczy się żłób napełniany przez PiS, naszymi, nam zabranymi pieniędzmi. Iluzja trwa. Póki co brzuszki syte, ale niedługo zacznie w nich burczeć. Tylko już wtedy będzie ściana"" - napisał Wadim Tyszkiewicz.
Gawłowski i Kwiatkowski przez lata byli związani z PO
Kolejnym niezależnym senatorem jest Stanisław Gawłowski, który w wyborach wystartował z komitetu Demokracja Obywatelska w okręgu nr 100 Koszalin. Jego poparcie dla Koalicji Obywatelskiej jest niemal pewne - Stanisław Gawłowski od lat jest członkiem Platformy Obywatelskiej, czterokrotnie był z jej ramienia posłem. Co więcej, to również wiceminister środowiska w rządzie PO-PSL.
Stanisław Gawłowski w lipcu tego roku usłyszał zarzuty korupcyjne w związku z tzw. aferą melioracyjną. Jest on oskarżany o przejęcie łapówek m.in. kwoty w wysokości 700 tys. złotych.
Krzysztof Kwiatkowski, startujący w okręgu nr 24 Łódź z własnego komitetu wyborczego, również został wybrany na senatora. Aktualnie nie należy on do żadnej partii politycznej, jednak był posłem na Sejm VII kadencji z ramienia Platformy Obywatelskiej. Co więcej, był również ministrem sprawiedliwości w latach 2009-2011 oraz prokuratorem generalnym w latach 2009-2010. Do niedawna był również prezesem Najwyższej Izby Kontroli (od 2013 roku).
W 2017 roku postawiono mu zarzut prokuratorski związany z nadużyciami podczas postępowań konkursowych w Najwyższej Izbie Kontroli.
Lidia Staroń - kontrkandydatka dla PiS i PO
Największe znaki zapytania co do sposobu głosowania pojawiają się przy Lidii Staroń. Startowała ona z własnego komitetu wyborczego w okręgu nr 86 Olsztyn. Nie należy do żadnej partii politycznej, jednak przez lata była członkiem Platformy Obywatelskiej. Należała tam jednak do tzw. frakcji Jarosława Gowina, czyli bardziej konserwatywnego skrzydła partii. Już w 2015 roku wystartowała w wyborach do Senatu z własnego komitetu ""Lidia Staroń - Zawsze po stronie ludzi"" i pokonała kandydatów PiS i PO. W ostatnim czasie bliżej miało jej być do partii Jarosława Kaczyńskiego. W tym roku PiS nie wystawił dla niej kontrkandydata, nie chcąc konkurować z osobą, która w poprzednich wyborach osiągnęła najwyższy wynik w okręgu.
Sama Lidia Staroń podkreśla, że nie jest senatorem ani PiS, ani opozycji. - Jestem senatorem niezależnym. Będę rozmawiała ze wszystkimi, żeby pomóc ludziom, żeby były dobre przepisy, dobre prawo - powiedziała w rozmowie z RMF FM.",Fot. Agencja Gazeta,"Tu nie chodzi o to, ze opozycja ma blokowac te czy inna ustawe. Tu chodzi o to aby byla merytoryczna dyskusja nad ustawami, ktore jak zostana uchwalone beda dotyczyc wszystkich nas. W ostatnich 4 latach te ustawy przepychalo sie w ekspresowym tempie gdzies okolo polnocy. Demokracja to nie jest jakis maly pokoj z Jaroslawem Kaczynskim i kiloma jego kumplami ktorzy decyduja o ksztalcie tego kraju. Demokracja to MY wszyscy.-@@@-Czyli PiS ma 48 senatorów plus Lidia Staroń. To daje 49 głosów w 100 osobowym senacie. Bo nie sądzę, aby Tyszkiewicz, Gawłowski czy Kwiatkowski dali się skorumpować PiS.dzielcom.-@@@-Każdy może zostać marszałkiem Senatu, byle nie Karczewski.
Marszałek Senatu, pan Karczewski wezwał protestujacych lekarzy-rezydentów
do ""pracy dla idei"". Teraz ten sam apel kieruje do nauczycieli
Skąd, w ogóle, wziął się w PiS-ie ten Karczewski?
W roku 2017 przeputał na wyjazdy zagraniczne naszych, podatników
pieniądze na sumę 79466,41 złotycch, a w roku 2018 - 61877,03 złotych,
razem 141.343,44 złotych.
Ile to pensji lekarza-rezydenta?
Ile to pensji nauczyciela?
Dokąd on jeździł i po co?
Czy ktoś zna jego osiągnięcia jako lekarza?
Czy ma tytuł doktora nauk medycznych?
Dlaczego porzucił zawód lekarza i woli być senatorem?
Co go do tego skłoniło?
Praca dla idei???
~-@@@-Jakiś kał uża znów się znajdzie! W głosowaniach mających dogodzić katabasom mogą też liczyć na gumofilców!-@@@-najbardziej przekupne w tym sejmie bedzie PSL z kukizem-@@@-Ta trójka niezależnych razem z Lewicą nie da się przekupić, w to nie wierzę. Bardziej przekupnych trzeba szukać w PSL.-@@@-Chyba zapominacie że Szydło jako 'polskę w runinie"" pokazała miasto zarządzane przez Tyszkiewicza. A Tyszkiewicz doprowadził je do rozkwitu. On ma poglądy zdecydowanie antyautorytarne (anypisowkie), samorządowe a nie centralizacyjne w stylu PIS.-@@@-Bicie piany. Tylko Staroń jest z tej czwórki niepewna. Tyszkiewicz to przecież znany opozycjonista w pisowskim reżimie. Kwiatkowski również brzydzi się pisowską zarazą.
Najpewniejszy scenariusz to osadzenie za wszelką cenę Gawłowskiego (choć jego zarzuty korupcyjne są wyssane z palca, jak wszystkie tzw. ""afery"" wytwarzane przez aparat propagandy reżimu) oraz kupienie senatorów np. z PSL+wspomniana Staroń.-@@@-Jeżeli te cztery osoby mają rozum na swoim miejscu to nie powinno być żadnych wątpliwości , PiS powinien na KOPKNIAKACH wyjechać do podziemi .
Przez cztery lat PiS powinien być traktowany w taki sam sposób jak była traktowana opozycja ;
- obrady w nocy
- głosowania o czwartej nad ranem , najlepiej z piątku na sobotę albo z soboty na niedzielę
- nauczyć tą PiS-owską hołotę kultury"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25253173,wizy-elektroniczne-do-petersburga-dla-polakow-spore-i-darmowe.html",Elektroniczne wizy do Petersburga dla Polaków. Darmowe udogodnienie dla turystów,"Wizy elektroniczne będą dostępne od 1 października. Dzięki nim obywatele 53 krajów, w tym Polski będą mogli bez większych trudności odwiedzić Petersburg oraz obwód Leningradzki w Rosji.","Jak podaje www.themoscowtimes.com, darmowe elektroniczne wizy pozwolą na 8-dniowy pobyt w Petersburgu. Udogodnienie zostało wprowadzone dla obywateli 53 krajów, w tym wszystkich Unii Europejskiej poza Wielką Brytanią. Co należy zrobić, by otrzymać taką wizę?
REKLAMA
Wniosek należy złożyć drogą elektroniczną nie wcześniej niż 20 dni przed wyjazdem, ale nie później niż 4 dni przed planowaną podróżą. Ważna będzie przez 30 dni od daty wydania. Jedynym niezbędnym dokumentem jest zdjęcie w formacie elektroniczną. Odpowiedź otrzymamy na adres e-mail. Należy ją wydrukować bądź zapisać na urządzeniu mobilnym, gdyż wizę będzie trzeba pokazać na urzędnikowi służby granicznej
Wizy pozwalają jednak na pobyt tylko i wyłącznie w Petersburgu oraz obwodzie leningradzkim. Warto zaznaczyć, że nie można ich używać w przypadku podróżowania koleją do tego regionu. Od 1 lipca podobne udogodnienie dostępne jest w Obwodzie Kaliningradzkim. 
Petersburg z darmowymi wizami. Niedługo dostępne będą w całej Rosji? 
Taka decyzja jest podyktowana zachęceniem turystów do odwiedzenia Petersburga. W ubiegłym roku miasto odwiedziło 8 mln osób, a dzięki elektronicznym wizom liczba turystów ma wzrosnąć do 12 mln. Podobne wizy Rosja zaoferowała osobom z okazji mistrzostw świata w piłce nożnej. Dzięki temu kraj zanotowała 10% wzrost przychodu z turystyki. Do 2021 roku e-wizy mają, zgodnie z zapowiedziami Władimira Putina, funkcjonować w całej Rosji. W 2024 roku zyski z turystyki mają wynieść około 16 mln dol. ",Alexander Savin/https://commons.wikimedia.org,"Skoro mój pradziadek nie potrzebował wizy, to ja tym bardziej mogę poczekać.-@@@-Zwiedzanie Olgino z przewodnikiem będzie?
Czy trzeba zabrać własny prowiant?
Na co trzeba się zaszczepić?-@@@-Przeredagujcie tekst i usuncie błędy bo mózg boli-@@@-Putin popełnia GIGANTYCZNY błąd nie wykorzystując soft power Rosji.Wspaniała kultura,zabytki,przyroda,tradycyjne wartości.Zamiast tego zielone ludziki na Krymie i tanki w Donbasie.-@@@-Każdy rubel wydany w Rosji to rubel na kolejny nabój do kałasznikowa ruskiego żołnierza. I tego na Krymie i tego na Kamczatce .. i tego przy granicy z Polską w Kaliningradzie, który pilnuje wyrzutni rakiet wycelowanych.. m.in w lotniska z których ty będzie startował... do Petersburga.-@@@-Czyli wiza do JEDNEGO miasta? A jak ktoś pojedzie troszkę dalej? Syberia?-@@@-A ciekawe co potem służby z takim zdjęciem zrobią.-@@@-tylko nie douczone pismaki nie podały gdzie takową wizę można elektronicznie zdobyć(potrzebny link)-@@@-A brak wiz , jeśli nadejdzie taki czas , do USA 14 $ od głowy"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21171382,koniec-roku-putin-rozdaje-wyjatkowe-prezenty-wsrod-nich-6.html",Koniec roku. Putin rozdaje wyjątkowe prezenty - wśród nich 6 MIG-ów i 30 czołgów,Rosja zbroi swojego sojusznika na Bałkanach - Serbię. Tuż przed świętami Moskwa zgodziła się na podarowanie Belgradowi broni z zasobów rosyjskiej armii.,"Serbia, która lawiruje od lat pomiędzy Zachodem a Moskwą, ma otrzymać od Rosji 6 samolotów MiG-29, 30 czołgów T-72 i 30 opancerzonych samochodów rozpoznawczych BRDM-2. Cały sprzęt wcześniej był używany przez armię rosyjską.
Nie podano wartości tego oryginalnego prezentu, ale można szacować, że przekroczyła ona 100 mln dol. Nowy MiG-29 to wydatek na poziomie 30 mln dol., a za nowego T-72 trzeba zapłacić około miliona dolarów.
Rosjanie wręczając broń Serbom nie tylko wspierają na Bałkanach swojego sojusznika, ale również spróbują na tym prezencie nieco zarobić. Wiadomo na przykład, że samoloty, które trafią do bazy lotniczej pod Belgradem, wymagają pewnych modernizacji - dość kosztownych. Przeprowadzą je Rosjanie, a zapłacą za nie Serbowie.
Czytaj więcej: Największy producent broni na świecie ma przychody większe od budżetu Polski. 
Ponadto Serbia rozważa zakup w Rosji systemów przeciwlotniczych Buk-M2 i 2K22 Tunguska. Na tym Rosjanie z pewnością zarobią, choć muszą trochę poczekać. Belgrad planuje zakup systemów przeciwlotniczych nie wcześniej niż w 2017 roku.
Nietypowy prezent ma duże znaczenie dla Serbów - zwłaszcza dostawa samolotów. Armia serbska dysponuje teraz wyłącznie trzema bardzo już wiekowymi MiG-ami 21 i trzema nieco nowszymi myśliwcami MiG-29.
Tekst pochodzi z blogu ""Subiektywnie o giełdzie i gospodarce"" .",Pavel Golovkin/AP,"Jeżeli MIG29 jest nieco nowszy od MIG21 autor tylko nieco zna temat-@@@-... za nowego T-72 trzeba zapłacić około miliona dolarów. A kto to teraz produkuje ?-@@@-""Serbia, która lawiruje od lat pomiędzy Zachodem a Moskwą, ma otrzymać od Rosji 6 samolotów MiG-29, 30 czołgów T-72 i 30 opancerzonych samochodów rozpoznawczych BRDM-2.""

No i bardzo dobrze.-@@@-Ukradli na Ukrainie, to teraz rozdają. ""Łatwo przyszło - łatwo poszło""...-@@@-U nas było podobnie. Zapomnieliście już jak Wujek Sam ""podarował"" nam dwie leciwe fregaty rakietowe oraz samoloty transportowe Herkules, pamiętające chyba jeszcze konflikt kubański :-).

Wtedy oczywiście wszystko było cacy, nawet to ze podobnie jak Serbowie musieliśmy zapłacić za remont tego złomu....-@@@-Czego się dziwić.
Ropa tania, pieniędzy nie ma a utrzymanie sprzętu kosztuje.
Lepiej oddać i zrobić z przekazania szopkę, że dobry wujek Wania dał podarek,
niż utrzymywać sprzęt u siebie.-@@@-mam nadzieje że serbia zrobi się prozachodnia zanim puciek zechce tych sprzętów użyć-@@@-Uważam, że ten Putin jest trochę dziwny bo nic nie podarował (a może się mylę) Macierewiczowi a przecież chyba szczególnie on zasługuje na jakiś większy i szczególny prezent?, dziwne to wszystko?.-@@@-""samoloty, które trafią do bazy lotniczej pod Belgradem, wymagają pewnych modernizacji""

Lepiej niech ten złom dowiozą na lawetach, bo będzie jak z orkiestrą Aleksandrowa, tylko nad zabudowanym terytorium."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2290559.html",Axel Springer zwiększa udział w ProSiebenSat.1,Niemieckie wydawnictwo Axel Springer do 12 proc. zwiększy swój udział w spółce telewizyjnej ProSiebenSat.1 Media,"W zamian za 10,2 proc. akcji Axel Springer zrezygnuje z opcji, która zmuszała grupę medialną KirchMedia do odkupienia jego udziałów w ProSieben za 767 mln euro. Poza udziałami w spółce Axel Springer otrzyma 60,3 mln dol., które zapłacił telewizji Taurus TV, wchodzącej w skład nieistniejącego już koncernu KirchMedia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5696812,Po_40_latach_dowiedzieli_sie__ze_slub_byl_niewazny.html","Po 40 latach dowiedzieli się, że ślub był nieważny - ksiądz się pomylił","To musiał być wielki szok: Kobieta przygotowywała dla męża prezent z okazji 40 rocznicy ślubu. Ku jej zaskoczeniu, ślub okazał się być... nieważny! Wszystkiemu jest winien ksiądz, który pomylił się przy wystawianiu certyfikatu zawarcia małżeństwa.","40 lat małżeństwa to wspaniała rocznica - jeśli tylko faktycznie zawarło się związek. Para z USA była przekonana, że ich ślub był ważny. Niestety, okazało się, że przez błąd księdza wcale tak nie było. Nelson Abanto i Cynthia Abanto prawie pół wieku żyli ze sobą, myśląc, że są mężem i żoną! 

- Dokumenty ślubne nie zostały wysłane do urzędu z kościoła, w którym się pobrali - powiedział ojciec Nelsona. Faktycznie tak jest - para nie była małżeństwem z punktu widzenia prawa, ponieważ certyfikat zawarcia małżeństwa nigdy nie opuścił kościoła - a powinien być wysłany do sądu, w celu potwierdzenia zawarcia ślubu.

Państwo Abanto udali się do sądu wraz ze świadkami i świadkowymi, którzy uczestniczyli w ceremonii w 1968 roku, aby zeznać, że faktycznie przez ostatnie 40 lat byli małżeństwem. Sędzia Jim Cissell powiedział, że ta sprawa jest wyjątkowa, jednak podobne historie zdarzają się.

Cissel nie miał wątpliwości jak należy zadecydować. Cynthia pokazała mu kilka albumów ze zdjęciami i różne pamiątki rodzinne - wszystko to miało udowodnić, że jej małżeństwo z Nelsonem było jak najbardziej prawdziwe. Sędzia zgodził się na wydanie certyfikatu zawarcia małżeństwa.

- Powinniście trzymać ten dokument w bezpiecznym miejscu, szczególnie pamiętając przez ile musieliście przejść, aby udowodnić, że jesteście małżeństwem - Cissel powiedział parze na zakończenie rozprawy. I dodał: - Życzę Wam kolejnych 40 lat!

Frances Kennedy, duchowny, którego wpadka mogła sporo kosztować tę parę, zmarł w zeszłym roku.",Czy toster to dobry prezent ślubny? Fot. Pawel Kiszkiel / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21588040,po-miala-odklamywac-katastrofe-smolenska-minelo-kilka-miesiecy.html","PO miała ""odkłamywać"" katastrofę smoleńską. Minęło kilka miesięcy - sprawdzamy efekty","- Paranoiczna narracja zawsze będzie bardziej przyciągała uwagę od tej logicznej. Szaleństwo się przebija - mówią posłowie z parlamentarnego zespołu zwalczającego manipulacje dot. katastrofy smoleńskiej. Jak rzeczywiście wygląda ""odkłamywanie""?","- Widać było, że prokuratorzy zostali przymuszeni, by zabrać głos, a nie zrobili kompletnie nic. Żadnych nowych dokumentów, żadnych nowych faktów - mówi w poniedziałek w Sejmie poseł PO Marcin Kierwiński.
REKLAMA
To reakcja na konferencję prokuratorów badających katastrofę smoleńską. Kierwiński zabiera głos nieprzypadkowo. Jest przewodniczącym powołanego w październiku zespołu, który miał reagować na kłamstwa ze strony PiS o tym, co wydarzyło się 10 kwietnia 2010 r.
Rocznica tragedii coraz bliżej. To dobry moment, by zapytać posłów, jak działa ich zespół i co udało im się dotychczas „odkłamać”.
Powołany w ubiegłym roku zespół parlamentarny ma długą i trudną do zapamiętania nazwę. Brzmi ona dokładnie: „Parlamentarny zespół Platformy Obywatelskiej do zbadania przypadków manipulowania przyczynami katastrofy smoleńskiej z dnia 10 kwietnia 2010 roku w celu osiągnięcia korzyści politycznych”.
PO lakonicznie o zespole
Bezskutecznie szukam jakichkolwiek protokołów z posiedzeń zespołu albo podsumowań na stronach sejmowych. W końcu udaje mi się znaleźć kilka transmisji z posiedzeń na stronie iTV Sejm. Czy zwykłemu Kowalskiemu zależy na tym, by cierpliwie tego słuchać i wyłapywać ważne fragmenty?
Zaglądam na oficjalną stronę internetową Platformy Obywatelskiej. Znajduję dwa komunikaty - z 26 października (informacja o powołaniu zespołu) i 25 listopada (krótka relacja z pierwszego posiedzenia, ustalenie planu pracy). A poza tym - nic.
Na stronie klubu parlamentarnego już lepiej - sześć komunikatów. Aby do nich dotrzeć, muszę zajrzeć do archiwum aktualności, toną w natłoku innych. Są komunikaty z 26 października i 25 listopada, jest też zapis konferencji z 9 listopada, podczas której posłowie sprzeciwiali się ekshumacji ofiar i wskazywali, że nie są one konieczne. Czytam też wpis z 15 lutego o briefingu, kiedy posłowie zarzucali Antoniemu Macierewiczowi używanie katastrofy jako narzędzia politycznego i krytykowali działania podkomisji smoleńskiej.
Jeden z ostatnich wpisów dotyczących zespołu pojawia się 14 marca. Posłowie informują wtedy o liście do premier Beaty Szydło ws. zamknięcia stron internetowych, na których znajdował się raport komisji Jerzego Millera. PO dementuje wtedy też, że Polska „oddała śledztwo Rosji”. Najnowszy - 3 kwietnia - to reakcja na konferencję prokuratury.
  Brejza: Informujemy na Facebooku i Twitterze
- Jakie kłamstwa udało się państwu obalić? - pytam rzecznika klubu PO posła Jana Grabca. - Jest ich kilkadziesiąt - zapewnia Grabiec. - Praca zespołu polega na systematycznej analizie informacji prokuratury i podkomisji Antoniego Macierewicza i zestawianiu ich z faktami. Zapraszani są eksperci. Jednym z ostatnich tematów było przygotowanie wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego - dodaje poseł. Po szczegóły odsyła jednak do przewodniczącego Kierwińskiego.
- Jedna z kwestii to rola generała Andrzeja Błasika w dwóch aspektach: przygotowanie 36. specpułku i jego przeszkolenie, a także odpowiedzialności za konkretny lot 10 kwietnia - mówi mi Marcin Kierwiński. - Proszę pamiętać, że pan generał raportował na płycie lotniska prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu zapewniając o gotowości samolotu do podróży. Z czterech członków załogi trzech nie miało uprawnień do pilotowania tupolewa - przypomina poseł.
Kontaktuję się za też z posłem Krzysztofem Brejzą, członkiem zespołu. - Ostatnie posiedzenie odbyło się około dziesięciu dni temu, dotyczyło roli pana generała Andrzeja Błasika w kontekście katastrofy. Bardzo szczegółowa prezentacja autorstwa posła Pawła Suskiego. Na nasze pytania odpowiadał dodatkowo dr inż. Maciej Lasek - mówi Brejza.
- Czy informacje o zespole docierają do obywateli? Sam miałem problem z ich znalezieniem - zauważam. -  Jedno z posiedzeń było pokazywane w telewizji, są też transmitowane w internecie. Poza tym na bieżąco informujemy o nich w mediach społecznościowych - zapewnia poseł.
Strona, o której nie wie samo PO
Zachęcony przez posła Brejzę zaglądam na profile polityków PO. Dopiero za ich pośrednictwem trafiam na fanpage „Fakty o Smoleńsku”, który, jak się okazuje, jest oficjalnym kanałem komunikacji zespołu.
Rzeczywiście, są tam przejrzyste plansze wprost dementujące niektóre manipulacje, są też dokumenty, zdjęcia z posiedzeń. Fanpage dociera jednak do niewielkiej liczby osób - ma ok. 900 polubień. Dla porównania, Antoniego Macierewicza „lubi” na Facebooku ok. 30 tys. osób.
Materiały, którymi dzielą się członkowie zespołu, są udostępniane zaledwie kilkadziesiąt razy. Jest i strona internetowa - faktyosmolensku.pl - znajdują się na niej aktualne informacje o zespole, są też trzy prezentacje (dwie autorstwa dr. Macieja Laska), treści interpelacji (PO domaga się m.in. informacji od MON o działaniu podkomisji smoleńskiej).
O tym jednak, że strona już działa, nie mają prawa wiedzieć wyborcy, bo nie wiedzą o tym nawet niektórzy politycy PO. Jeden z wysoko postawionych polityków partii zapytany o to powiedział mi, że strona miała być przygotowywana, ale „nie wie, kiedy będzie”.
- Mamy dużo sygnałów, że ludzie widzą to, co robimy - uważa jednak Kierwiński.  - Staramy się na bieżąco reagować na wszystkie kłamstwa Antoniego Macierewicza, rewelacje prokuratury. Zawsze są to grafiki wrzucane do internetu lub konferencje prasowe - dodaje.
Kluzik-Rostkowska: Gdzieś musi być nasz błąd
Na stronie internetowej zespołu, do której odesłali mnie członkowie zespołu, czytam o łącznie czterech posiedzeniach. - To były posiedzenia otwarte dla mediów, w rzeczywistości było ich więcej. Podczas posiedzeń zamkniętych przygotowywaliśmy się, zapoznawaliśmy z raportami i publikacjami - mówi mi posłanka PO Joanna Kluzik-Rostkowska, także członkini zespołu.
- Jakie były najważniejsze kłamstwa, które państwo obalili? - pytam posłankę.
- Chociażby to, że Polska oddała śledztwo Rosjanom, co jest nieprawdą, bo polska strona zaczęła prace bezpośrednio po katastrofie, a kilka dni później ruszyły prace komisji. Kolejne kłamstwo dotyczyło tego, że generał Andrzej Błasik wyciągnął wnioski z katastrofy CASY. Kiedy jednak widzimy, jakie błędy popełniono podczas lotu do Smoleńska, to okazuje się, że część z nich się powtórzyła - mówi Kluzik-Rostkowska.
Posłanka dodaje, że dr inż. Maciej Lasek podczas posiedzenia „rozprawiał” się także z zarzutami o fałszowaniu zapisów z rejestratorów.
- O państwa działalności słyszy się niewiele - mówię.
- Rzeczywiście, gdzieś musi być nasz błąd. Posiedzenia zespołu są otwarte, każdy może przyjść, ale trwają półtorej godziny, dwie, więc nie są atrakcyjne. Potem robimy konferencje prasowe, ale podczas nich nie można pokazywać prezentacji. A materia nie jest prosta, wymaga głębszych wyjaśnień. Może powinniśmy przemyśleć zmianę formuły? - zastanawia się Kluzik-Rostkowska.
Ostatecznie parlamentarzystka przyznaje, że cieszy się z mojego telefonu, bo więcej osób dowie się o działalności zespołu.
Zespół zamilknie 10 kwietnia
Jednocześnie nadal działa strona internetowa parlamentarnego zespołu powołanego przez ówczesnego posła Antoniego Macierewicza w 2010 r. Zespół od początku lansował m.in. tezy dotyczące wybuchu.
Strona pojawia się jako pierwsza w wynikach wyszukiwania po wpisaniu hasła „zespół Smoleńsk”. Można znaleźć na niej nie tylko uporządkowane dane dotyczące posiedzeń, ale także dokumenty, raporty, materiały. Sporo danych. I z dużym prawdopodobieństwem to właśnie na tę stronę trafia ktoś, kto szuka informacji o Smoleńsku. Strona zespołu Kierwińskiego „nie wyskakuje” w pierwszych wynikach wyszukiwarce.
10 kwietnia, kiedy najgłośniej wybrzmiewać będą różne smoleńskie teorie, zespół Platformy Obywatelskiej nie zabierze głosu. - Wtedy powinniśmy w zadumie i spokoju oddać hołd ofiarom katastrofy smoleńskiej. Na pewno w okolicach tej daty planujemy jakieś aktywności, ale nie bezpośrednio w dniu rocznicy - zapewnia Marcin Kierwiński.
""Szaleństwo się przebija""
W marcu Antoni Macierewicz udzielił dwóch głośnych wywiadów - dla PAP i „Gazety Polskiej” - w których mówił m.in. o „zasadzce” w Smoleńsku i o tym, że wiele danych w sprawie katastrofy zostało ukrytych przez komisję Jerzego Millera. Wypowiedzi dotyczące tragedii udzielone przez ministra zawsze odbijają się szerokim echem.
- Czy słowa Antoniego Macierewicza nie są głośniejsze niż wasze wnioski? - pytam posła Brejzę. - Paranoiczna narracja zawsze będzie bardziej przyciągała uwagę od tej logicznej, racjonalnej, taką, jaką my prezentujemy - słyszę odpowiedź. - Z racji pełnionej funkcji zasięg ministra jest większy - mówi Kierwiński.
Pytam też o to posłankę Kluzik-Rostkowską. Czyżbym słyszał w głosie smutek? - Działa zwykła ciekawość, cóż znowu wymyślił pan minister. Szaleństwo się przebija.
Zobacz także: Macierewicz: Podkomisja smoleńska wkrótce przedstawi swoje ustalenia",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"No i stało sie.
Kazik L., znany w okolicach kierowca i posiadacz samochodu ciężarowego zabił się w wypadku.
W gęstej jak mleko mgle przywalił w przydrożne drzewo i wyzionął ducha.
Policja badając ślady stwierdziła, ze nawet nie hamował. Odczyt tachografu wykazał, ze jechał
z prędkością 140 km/godz, czyli ponad 2 razy szybciej, niż dozwolone na tym odcinku. Był
ponadto za kierownica 16 godzin.
Ludziska najpierw uwierzyli, ale serdeczny przyjaciel Kazika od wybitki i wypitki miał
wątpliwości. Przecież bywało, ze wypił litra i jechał bez problemu, mówił Marcel A. Nie
mógł tak sobie zabić się z powodu mgły.
Z pomocą bezinteresownie przyszli lokalni specjaliści, w tym kowal i najlepszy w okolicy
producent ""paliwa"" z żyta, jako ekspert od chemii.
Kowal, Bieniek W. popatrzył na ślady na drzewie, później jeszcze raz popatrzył, myślał
długo i w końcu stwierdził: te ślady są kilka centymetrów wyżej, niż by tego oczekiwał.
Później na poboczu ustawił prymus i do garnka wrzucił parówkę. Kiedy ta pękła, krzyknął z
podniecenia: - a nie mówiłem?! żeby było mało, to jeszcze wyciągnął kalkulator i metrówkę.
Coś pomierzył na drzewie, policzył i krzyknął triumfalnie: samochód tedy wcale
nie przejeżdżał!!! Gdyby przejeżdżał, to tego drzewa by nie było, bo samochód globalnie jest
twardy a drzewo miękkie.
Specjalista od chemii zebrał z pnia kawałeczki lakieru i wrzucił do ""roztworu"" własnej
produkcji, zamieszał podniósł do góry i obejrzał pod światło. Powiedział tylko ""dziwne"",
ale takim tonem, ze wszyscy od razu wiedzieli.
Później to się zaczęło. Goska B. przypomniała sobie, ze noc przed wypadkiem pies sąsiadów
dziwnie się zachowywał. Później Brudon J. przypomniał, ze widział, jak dwóch gości, których
Kazik kiedyś wykiwał na transporcie, gadało w barze przy flaszce wódki i rozchodząc się do
domu przybili sobie żółwika. Mało tego, znany we wsi bloger, który z racji plam na awatarze
nazywany jest ""Łaciaty"", dowiedział się, ze dwie wioski dalej zmarła kobieta, z która Kazik L.
zatańczył trzy lata temu po pijaku na dożynkach gminnych. No to wtedy we wsi już zawrzało. To
nie mógł być przypadek. Nic nie pomagały nawoływania innych, ze miała 86 lat i od dożynek nie
wychodziła z łózka, bo Kazik L. tak ja wtedy w tańcu wyszarpał. Nowe fakty wychodziły na jaw
szybciej, niż można było je ogarniać. Roniek J., zwany ""bleferem"", oświadczył, ze jego zdaniem, to Kazik w tym dniu był w innym województwie i ze pewnie samochód ktoś podrzucił na miejsce domniemanej katastrofy. Później okazało się, ze kłamał, ale ludzie uznali, ze w dobrej intencji.
We wsi wre. Ludzie domagają się wydania wraku ze składu złomu w sąsiedniej gminie i powołania
międzygminnej komisji dla oczyszczenia Kazika z zarzutu piractwa drogowego i znalezienia
winnego jego męczeńskiej śmierci.
Póki co, to postawiliśmy pomnik i parę tablic, ale nie zamierzamy na tym poprzestać.
To będzie długa i twarda walka, ale prawda musi być po naszej stronie, bo mamy przecież
poparcie proboszcza-@@@-10.04 będziemy świadkami największej hucpy pislamskich warchołów.
Mieli czas ... Skrupulatnie przygotowali Teatr Smoleński dla Ciemnego Ludu.
Katastrofa zostanie wyniesiona do Święta Państwowego.
Szykują największą manifestację od wielu lat ..
Setkami autobusów zwiozą tysiące wolaków do W-wy,
by symulować ""wielki marsz poparcia dla PiS""-@@@-A co z wrakiem? PIS obiecal i ... nic?-@@@-Wierzących w zamach nic nie przekona że było inaczej. Rozsądni już wiedzą kto zawinił i że nie był to Tusk.-@@@-Jedna baba wierzyła, że na ścianie pokazał jej się Chrystus. Przyszli jacyś uczeni, zobaczyli, zbadali, okazało się, że to grzyb. Ale zanim to stwierdzili uprzedził ich proboszcz i ch... bombki strzelił - baba nie chciała słyszeć o grzybie, bo proboszcz potwierdził, że to cud.-@@@-PiS sam odkłamał swój sztandarowy program idiotycznie oskarżając załogę lotniska, bo w ten sposób wszystkie rewelacje na temat zamachu biorą w łeb, gdy winowajcami (wg Macierewicza i komisji) są ci co naprowadzili na błędną ścieżkę, chociaż to kompletna bzdura, ale co wobec tego robią międzynarodowe sławy od trotyli i innych głupot?-@@@-MON kupił 1 nowy samolot Boeing (koszt 98 milionów) oraz dwa używane (koszt około 20-25 milionów), w sumie mogli zapłacić 150 milionów dolarów.

A zapłacili 500 milionów.

Przypadek?

Nie sądze.-@@@-PiSowi potrzebne są kłamstwa smoleńskie jak powietrze. Bez kłamstw ujdzie powietrze z wyznawców...-@@@-Materialna prawda JEST ZNANA od lat. A dla zdrowych na głowę - od dnia katastrofy. Autorem przedwyborczej wycieczki jest Jarosław Kaczyński. Tym, który nie wydał polecenia odejścia na zapasowe lotnisko, choć sytuacja byla już dobrze znana i WIDOCZNA, jest Lech Kaczyński, kierownik wycieczki, który wolał ryzykować życiem wszystkich pasażerów. ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068898,komisje-wyborcze-podkowa-lesna-2015.html",Komisje wyborcze Podkowa Leśna - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Podkowa Leśna i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Podkowa Leśna
Numer obwodu: 1
Adres: Centrum Kultury i Inicjatyw Obywatelskich
ul. Świerkowa 1
05-807, Podkowa Leśna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 20
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 41
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Podkowa Leśna
Numer obwodu: 2
Adres: Centrum Kultury i Inicjatyw Obywatelskich
ul. Świerkowa 1
05-807, Podkowa Leśna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 20
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 41
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Podkowa Leśna
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół
ul. Jana Pawła II 20
05-807, Podkowa Leśna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 20
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 41
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Podkowa Leśna
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół
ul. Jana Pawła II 20
05-807, Podkowa Leśna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 20
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 41
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25144980,dorian-uderzyl-w-bahamy-najbardziej-gwaltowny-huragan-we-wspolczesnej.html","Dorian uderzył w Bahamy. ""Najbardziej gwałtowny huragan we współczesnej historii""","Huragan Dorian dotarł do północnych Bahamów - podało amerykańskie Narodowe Centrum ds. Huraganów (NHC). Jest on huraganem piątej kategorii. Żywioł uderzył w wyspę Elbow Cay, położną około 300 kilometrów od Florydy. Według NHC Dorian jest jednym z najbardziej gwałtownych huraganów, który uderzył w Bahamy.","Według Narodowego Centrum ds. Huraganów sytuacja na Bahamach jest katastrofalna. Ken Graham, szef instytucji, stwierdził, że to ""najbardziej gwałtowny huragan we współczesnej historii, który uderzył w Bahamy"". Huragan uderzył w w wyspę Elbow Cay, a następnie Wielkie Abako. NHC przestrzega na Twitterze przed próbami zbliżania się do huraganu i radzi, by pozostać w schronieniu. 
REKLAMA
Huragan Dorian uderzył w Bahamy
National Hurricane Center
✔
@NHC_Atlantic
IMPORTANT: We have seen videos in the Abacos of people venturing out in the eye of #Dorian.  Everyone should take shelter immediately as winds will increase rapidly and unpredictably after the eye passes.
5 906
18:16 - 1 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 534
Prognozy mówią, że żywioł przejdzie wzdłuż wschodniego wybrzeża Stanów Zjednoczonych. Amerykańskie władze apelują do mieszkańców, by byli przygotowani na poważne zagrożenie.
Dorianowi towarzyszy wiatr o prędkości nawet 295 kilometrów na godzinę. Huragan powoli przesuwa się na północny wschód i do wybrzeża Florydy zbliży się we wtorek rano.
TTWeatherCenter
@TTWeatherCenter
More heartbreaking video coming out of Abaco Islands this afternoon as the eye of #Dorian moves over the area presently 
279
18:09 - 1 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 363
James Julmis
@julmisjames
This is some of the damages by Hurricane Dorian in the Abaco Islands....torn roofs and cars literally flipped over. Oh wow   Be Safe Folks #hurricane #hurricanedorian #Bahamas #242 
1 218
17:41 - 1 wrz 2019 · Bahamas
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 077
James Julmis
@julmisjames
More videos coming from the Abaco Islands from the devastations by Hurricane Dorian....this is complete heartbreak. Prayers to all.  #hurricane #hurricanedorian #Bahamas #242
2 929
17:59 - 1 wrz 2019 · Bahamas
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 732
Modele komputerowe wskazują, że może nie dojść do bezpośredniego uderzenia we Florydę, bo huragan skręci na północ. Mimo tego mieszkańcy nie mogą być pewni, że są bezpieczni. Nawet jeśli huragan ominie Florydę, to nad stanem przejdzie burza tropikalna. Amerykańskie władze apelują do mieszkańców, by byli przygotowani na najgorsze, ponieważ trasa huraganu może się zmienić i nie jest pewne, jak daleko od Florydy przejdzie niebezpieczny żywioł. Na razie wydano ostrzeżenie o silnym sztormowym wietrze i intensywnych opadach deszczu na północ od Miami. 
Prezydent Donald Trump wrócił w niedzielę do Białego Domu z ośrodka Camp David, a następnie udał się do Federalnej Agencji Zarządzania Kryzysowego, gdzie zostanie zapoznany z najnowszymi prognozami i otrzyma informacje o przygotowaniach do nadejścia Doriana.",Fot. Ramon Espinosa / AP Photo,"Czyżby jednak zmiany klimatu panie Trump?-@@@-kopmy wungiel dalej...-@@@-Oby tylko pole golfowe ocalało.....-@@@-Huragan ominie Florydę, ale to nie przeszkodzi medialnym lizusom twierdzić , że to był jedyny powód nieobecności.
Huragan natomiast dotrze do Wirginii aby odwiedzić pole golfowe na którym gra w golfa słynny poskramiacz huraganów?-@@@-Podali, że fenomenalna siła tego huraganu bierze się stąd, że w tym roku padł rekord prawie 2 stopni (F) wiecej temperatury wody w tym rejonie Atlantyku. Oraz jego niewielkiej prędkości przemieszczania się co pozwala, na nabieranie energii z oceanu tam.

Bahamy liczą 400 tys. mieszk. Tzn liczyły jeszcze wczoraj. Nie wygląda to tam dobrze.-@@@-Nie dajcie się omamić. Ten huragan nie istnieje i jest tylko szkodliwą spekulacją wymyśloną przez ekologów sponsorowanych przez lewaków chcących po raz kolejny szkalować nasze ojczyste tradycje górnicze, by przywrócić do władzy wrogi obóz nieprawdziwych Polaków sponsorowanych przez rząd w Berlinie, Moskwie i Bejdż... Biejign... no, znaczy się Pekinie.-@@@-W USA nie uderzy z taką siłą.
Bo to biednemu wiatr w oczy.-@@@-Suweren żartuje z kataklizmu, bo ma dobry humor z powodu sondażu przedwyborczego CBOS, gdzie PiS zamówił wynik ponad 50% poparcia i Piszczyki dostarczyli zamówienie.-@@@-Trump z jego teorią, że nie ma żadnych zmian klimatycznych właśnie się rozpędził. Ściana sama się znajdzie."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23175361,czarny-piatek-w-warszawie-kobiety-beda-protestowac-przeciwko.html",Czarny Piątek. Ulicami Warszawy przejdzie marsz kobiet. Ale będą też inne wydarzenia,Czarny Piątek w Warszawie zmobilizował kobiety. Strajk ruszy 23 marca w piątek o godzinie 16 spod Sejmu w Warszawie. Następnie marsz przejdzie na ul. Nowogrodzką przed siedzibę PiS.,"Czarny Piątek to reakcja na pozytywnie zaopiniowanie projektu ""Zatrzymaj Aborcję"" przez sejmową komisję. Oznacza to, że trafi on pod koniec tygodnia do sejmu, gdzie będzie poddany pod głosowanie.
Czytaj więcej:  Czarny Piątek - szykuje się wielki protest kobiet ws. aborcji. ""Jedziemy na Warszawę!""
Czarny Piątek w Warszawie
Strajk rozpocznie się w piątek 23 marca o godzinie 16:00. Protestujący zbiorą się przed Sejmem na ul. Wiejskiej w Warszawie, a następnie ruszą w kierunku ul. Nowogrodzkiej.
O 18:00 przed siedzibą PiS na ul. Nowogrodzkiej odbędzie się finałowa demonstracja. 
""Sejmowy festiwal pogardy i nienawiści do kobiet trwa, właśnie odebrano głos organizacjom pozarządowym i posłom opozycji i przegłosowano projekt zakazu aborcji w Komisji ""Sprawiedliwości"" i ""Praw Człowieka"". Nadal uważacie, że tego nie zrobią?"" - piszą organizatorki Czarnego Piątku w opisie wydarzenia na Facebooku. 
Czarny Protest to wielka mobilizacja. Organizatorki i organizatorzy postarali się o to, aby w proteście w Warszawie pojawiło się jak najwięcej osób. Również tych spoza stolicy. Zorganizowano specjalne autokary, które przywiozą protestujących do Warszawy. Więcej informacji na ten temat można znaleźć na stronie wydarzenia na Facebooku. 
Czarny Piątek: co będzie się działo?
Marsz ""Strajk Kobiet = Strajk Wszystkich"" to niejedyne wydarzenie związane z Czarnym Piątkiem. 
Czarny piątek w Warszawie wydarzenia Fot. Warszawski Strajk Kobiet
Jednym z nich jest masz ""Wasza wiara, od nas z dala!"", który rozpocznie się o 15:00 przed budynkiem Archidiecezji Warszawskiej przy ul. Miodowej 17/19. Protestujący ruszą Traktem Królewskim w stronę ronda Dmowskiego. Będą zatrzymywać się przed każdym z czterech kościołów znajdujących się na tej trasie. 
Drugim wydarzeniem jest event ""Spacerniak"". O 14:00 protestujący zbiorą się przy metrze Świętokrzyska.
Strajk studentów na UW
W środę odbył się strajk ostrzegawczy zorganizowany przez Studencki Komitet Antyfaszystowski przy współpracy z Warszawskim Strajkiem Kobiet. Studentki i studenci spotkali się przed bramą główną Uniwersytetu Warszawskiego i wyrazili swój sprzeciw przeciwko ustawie antyaborcyjnej. 
Około godziny 14 doszło do przepychanek z policją przed Domem Arcybiskupów Warszawskich. Funkcjonariusze próbowali uniemożliwić studentom dostęp do drzwi budynku.  
Czytaj więcej:  Studenci protestowali na Krakowskim Przedmieściu. ""Policja ręce przy sobie!""
Utrudnienia w ruchu
Zarząd Transportu Miejskiego ostrzega mieszkańców przed możliwymi utrudnieniami w ruchu. W razie zablokowania ulic autobusy i tramwaje będą kierowane na trasy objazdowe. ""Zachęcamy wszystkich pasażerów do korzystania w tym czasie z metra, które zapewnia szybką i sprawną komunikację"" - przekonują pracownicy ZTM-u.
Wszystkie zmiany w kursowaniu autobusów i tramwajów umieszczone są na stronie ZTM.
Jesteś świadkiem nietypowego wydarzenia w Warszawie lub jej okolicach? Napisz do nas na listy_do_metrowarszawa@agora.pl.",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"brawo, dziekujemy wam panie ze wam sie chce-@@@-PiS - Przemoc i Sadyzm-@@@-To są półśrodki, ponieważ prawdziwy problem leży w narodowej zaściankowej parafiańszczyźnie. To stamtąd wypływają różne prawdy objawione, które następnie usiłuje się zafundować wszystkim w powszechnie obowiązującym świeckim prawie. Dlatego swój sprzeciw należy skierować wobec decydentów, a nie ich ubezwłasnowolnionych wykonawców, czyli polityków partii wiodącej. Ci ludzie nawet nie wiedzą w jakim wieku żyją. Ich fanatyczny mesjanizm połączony z zabobonnym mistycyzmem wyklucza podjęcie z nimi jakiejkolwiek dyskusji. Zatem Polacy zdołali już politycznie rozprawić się z czerwoną komunistyczną zarazą, teraz czas na czarną zarazę!-@@@-Czarny Protest po hasłem IDZIEMY NA WYBORY MAMA ,TATA ,CÓRKA SYN. Tylko tego przestraszy się PIS-@@@-Pisowcy i koscielni zboczency chce zniewolic kobiety, bo nie moga zniesc faktu, ze im do piet nie dorastaja!-@@@-Drogie Panie i Panowie ruszamy dzisiaj za nasza i wasza wolność. To moment kiedy trzeba jasno i ostro powiedzieć władzo ani kroku dalej.-@@@-Tak trzymac ! Wara prymitywom od polskich kobiet !-@@@-Panowie jesteśmy mężami,synami dziadkami braćmi Nasze miejsce jest u boku Kobiet W dniu protestu.Brawo Polskie Kobiety.Jestem z Wami,ja szary człowiek gorszego sortu.-@@@-Około godziny 14 doszło do przepychanek z policją przed Domem Arcybiskupów !!!!
Kościół osaczony, potrzebuje państwowej ochrony..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25540026,fiskus-zarobil-11-miliardow-zlotych-na-co2-to-rekordowa-kwota.html",Fiskus zarobił 11 miliardów złotych na CO2. To rekordowa kwota,"Na prawach do emisji Co2 sprzedawanych firmom na aukcjach polski budżet zyskał w tym roku rekordową sumę. To prawie 11 miliardów złotych. Wpływy zasilą bezpośrednio kasę państwa, zmniejszając deficyt budżetowy. Ale połowa powinna pójść na ochronę klimatu.","Dochody budżetu z aukcji praw do emisji CO2 jeszcze nigdy nie były tak wysokie. W tym roku na aukcjach Polska sprzedała uprawnienia do emisji (EUA) wynoszące niemal 104 mln ton CO2. Dochód trafił prosto do budżetu państwa - w sumie to niemal 11 miliardów złotych - obliczył portal WysokieNapiecie.pl. Wpływy są wyższe od przewidywań rządu, na co wskazało też w jednym z komunikatów Ministerstwo Finansów.
REKLAMA
""Dochody niepodatkowe budżetu państwa będą wyższe niż planowano w ustawie budżetowej na 2019 r. o ok. 5 mld zł, co wynika głównie z wyższych dochodów z tytułu sprzedaży praw do emisji CO2"" - poinformował niedawno resort.
Część z tej sumy pójdzie prosto na dotacje do cen prądu zamrożonych na 2018 r. , ile - to zależy od wniosków złożonych przez firmy energetyczne. Zarządca Rozliczeń poinformował portal WysokieNapiecie.pl, że do połowy grudnia subsydia kosztowały 3,8 mld zł. Kwota ta pewnie się jeszcze zwiększy, bo ostateczne rozliczenie przyjdzie pod koniec czerwca. Minister aktywów państwowych Jacek Sasin twierdzi, że rząd pracuje nad jakimś kolejnym mechanizmem rekompensat, ale sytuacja budżetu jest już zgoła inna niż w 2019 r. kiedy fiskus miał ""extra"" dochody z niewykorzystanych przez energetykę darmowych uprawnień na inwestycje przyznanych firmom na lata 2014-2-18 r.
Fiskus dostał więcej niż planował
Wysokie dochody budżetu wynikają między innymi z tego, że na aukcje skierowano więcej uprawnień do emisji - EUA. To efekt zaniechania przez przedsiębiorstwa inwestycji, które wcześniej zgłoszono do Krajowego Planu Inwestycyjnego do otrzymania darmowych uprawnień. Umożliwia to art. 10c dyrektywy o europejskim systemie handlu EU ETS. Wpisywano inwestycje, które nie zostały ostatecznie zrealizowane, jak np. Elektrownia Północ. Pula tych zaoszczędzonych praw została podzielona na dwa lata - 2019 i 2020 rok.
W przyszłym roku polski budżet zyska prawdopodobnie jeszcze więcej z aukcji praw do emisji CO2. Ma być sprzedanych prawie 142 mln polskich uprawnień EUA. W tym jest prawie 50 mln uprawnień z tytułu bezpłatnego przydziału wynegocjowanego jeszcze w 2014 r. w ramach art. 10c. Ten wolumen zostanie jeszcze obniżony o pulę, która zostanie przekazana do rezerwy MSR, przeznaczonej na stabilizację cen uprawnień. Jaka to będzie ilość okaże się analogicznie jak to było tym roku- po podaniu przez Komisję Europejską ilości uprawnień w obiegu. Będzie to w połowie maja.
W kolejnej perspektywie rząd nie zdecydował się na korzystanie z artykułu 10c. W ten sposób na aukcje w latach 2021-2030 zostanie skierowane więcej uprawnień i przez to więcej pieniędzy trafi do polskiego budżetu. Na co idą pieniądze z aukcji praw do emisji CO2? O tym w dalszej części artykułu na portalu WysokieNapiecie.pl",AP / Gazeta.pl,"Te pieniadze powinny pojsc na odtrucie srodowiska a nie na przejedzenie.-@@@-jprd...
nawet TO kradną? za to sie powinno juz zbierac kupkę na elektrownie atomowa, lub wrecz cos w tej sprawie robic a nie tylko paść prezesa typu Grad czy zapewne pisowczyk jakis..-@@@-„...ale połowa powinna pójść na ochronę klimatu”, czyli na subsydia dla kopalń.-@@@-I zaraz Ośmiornica PISOWSKA ZAGARNIE i Pieniądze znikną na prywatnych kontach.-@@@-""Wpływy zasilą bezpośrednio kasę państwa, zmniejszając deficyt budżetowy. Ale połowa powinna pójść na ochronę klimatu.""
taaaa,pójdzie ale na klechy i swojaków-@@@-no nie macie szczescia do tytulow. powinno byc: Polacy stracili 11 miliardow ktore zapiedrolił im fiskus.-@@@-To jest właśnie największe polskie złodziejstwo dokonywane przez wszystkich dotychczas rządzących. Bez różnicy, czy PZPR, PSL , SLD, PO czy PiS. Te wszystkie ""mafie VATowske"" Amber Goldy, ART-B itp to wszystko małe miki, w porównaniu z tym jak się dyma ludzi z regionów węglowych i energetycznych. Wiatraki, fotowoltaika, elektrownie wodne ,czy nawet atomowe, nie dają możliwości nawet ułamka procenta takiego złodziejstwa jak węglówka i wyłącznie dlatego ich rozwój jest w Polsce uniemożliwiany. Węglówka pozwala okraść ludzi pracy z dziesiątków miliardów, wytruć ich przed osiągnięciem wieku emerytalnego, albo tuż po, i jeszcze ich obszczekać jako pasożytów i trucicieli. Aktualne AQI z Katowic (jedyna stacja pomiarowa na rejon GUS zamieszkały przez ok 750tys ludzi) wskaźnik PM 2.5= 107-""Unhealthy"". Podejrzewam , że w Rybniku, Turoszowie, Bełchatowie, czy Koninie będzie podobnie podobnie tylko że tam akurat brak danych. Ale już w Krakowie jest 8 stacji i wyniki tego PM-2.5 od 17 do 42 czyli wszędzie ""Good"" . Jeszcze w środkowym pasie od Łodzi do Włocławka i Bydgoszczy trochę syfu (PM2.5=od 60 do 90 -czyli "" Moderate"") ,a dalej na wschód wszędzie ""Good"", a najlepiej w całym pasie północnym. A gdzie idzie forsa za to trucie. Truci ludzie i ich samorządy mają z tego WAŁA !! Wyplute płuca i zdewastowane chałupy. Odszkodowania za szkody górnicze w ogóle nie są zaliczane do kosztów uzyskania dochodu i są ostanie w kolejce wydatków. A wsiowe wały w rządzie w Warszawie i ich budżet centralny, (który te wały DZIELO JAK CHCO !!) kasują za to wszystkie podatki i składki (VAT, CIT, połowę PiTu, akcyzy i mnóstwo innych danin. 11 mld rocznie za emisję samego CO2, miliardowe opłaty za inne emisje, inne miliardowe opłaty środowiskowe, majątkowe. Za tonę byle jakiego węgla kamiennego w skupie przy kop Staszic jest aż 138 zł VAT i 38 zł akcyzy. W sumie będzie w tej tonie ze 250 zł różnych podatków + ze 100 zł zysku dla państwa , które zagarnęło 100letnie kopalnie i z 50 zł tantiem dla Rad Nazorczych do poganiania górników. To razem 400zł/tonie . A węgla kamiennego wydobywa się ok 70 mln ton. To już będzie 28mld rocznie. Analogiczne zyski na węglu brunatnym. Zyski na węglowej energetyce jeszcze większe. Prąd płynie do całej Polski, syf z kominów opada na miejscu. Ludzie w Katowicach, Bełchatowie, Łodzi czy Rybniku , żyją o 3-4 lat krócej niż w Warszawie , Krakowie , Gdańsku, Rzeszowie , czy Białymstoku. Ale kogo to w kolejnych rządach obchodzi. Kwaśniewski , Pawlak , Tusk , czy Kaczor oddychają dobrym powietrzem, maja prąd z gniazdka. I kasują CUDZE setki miliardów na własne fanaberie typu Euro 2012 albo 500+. Tusk to jest nawet tak bezczelny, że za monokulturę węglową w energetyce obwinia Kaczora i Morawieckiego. Sam osobiście prowadził taką politykę, ze syf, smród i zagrożenie jest OK byle nie koło jego Gdańska i jak najdalej od URM w Warszawie. Zrezygnowano z węglowej elektrowni Północ k. Gdańska, zrezygnowano z atomówki z Żarnowcu i z nowego bloku El Siekierki i El Łęczna. Ale Tusk sam osobiście zmieniał prezesa PGE byle zbudować 2 bloki węglowe 2000 MW w Opolu. To za jego rządów decydowano też o budowie po 1000 MW- węglowych w Jaworznie i Kozienicach i o bloku 500 MW w Turowie. A jego poprzednicy czy stronnicy (Buzek, Miller, Cimoszewicz, Pawlak ) osobiście zdecydowali o kilku tysiącach węglowych MW w Chorzowie, Łagiszy, Bełchatowie , Pątnowie. Ta geografia mówi sama za siebie.-@@@-To już wiecie dlaczego tak rządy lewackie promują glob Io? Bo to nowa możliwość lupienia obywateli. Im więcej w budżecie tym mniej w kieszeniach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23460397,grozny-wypadek-na-gorze-sw-anny-harcerze-chcieli-uczcic-powstancow.html",Wypadek na Górze św. Anny. Sześciu rannych harcerzy po wybuchu paliwa w zniczu,W wyniku wypadku na Górze św. Anny sześć osób zostało poparzonych. Wśród rannych są dzieci. Harcerze brali udział w uroczystości pod pomnikiem Czynu Powstańczego.,"Harcerze z woj. śląskiego spotkali się na Górze św. Anny na zakończenie spływu i by uczcić pamięć powstańców śląskich - opisuje Radio Opole. Gdy pierwsza drużyna zabrała się obok pomnika Czynu Powstańczego, 21-latek próbował dolać łatwopalnej cieczy do czaszy metalowego znicza. 
W tym momencie doszło do rozprysku cieczy i wybuchu. Sześć osób, które stało w pobliżu, odniosło obrażenia. W najgorszym stanie był właśnie 21-latek. Ma poparzone ok. 20 proc. ciała, w tym ręce, tors i głowę. Trafił do szpitala w Siemianowicach Śląskich śmigłowcem Lotniczego Pogotowia Ratunkowego.
Trzy inne osoby zostały zabrane do szpitali karetkami pogotowia. Dwoje dzieci nie wymagało hospitalizacji i rodzice zabrali je do domu - podaje ""Nowa Trybuna Opolska"". Na miejscu od razu pomocy udzielili ratownicy, którzy brali udział w rajdzie harcerskim.
Policja ustala szczegóły i przyczyny zdarzenia. ",Fot. Rafał Mielnik / AG,"550 godzin religii i 80 fizyki. Podobne przypadki będą coraz częstsze. 550 godzin religii i 80 chemii. Dobra zmiana +-@@@-Tak to jest gdy w szkołach zamiast chemii i fizyki uczą bajek o gościu co chodził po wodzie-@@@-Fizyka i chemia dalej pomimo Dobrej Zmiany pozostają niezmienne.-@@@-za dużo historii, za mało fizyki-@@@-Na kanistrach z benzyna za niedlugo beda musialy byc napisy 'nie dolewac do zniczy na imprezach nacjonalistyczno - patriotycznych'.
A czy przy osmalonych na czarno pomniu schodach dla dwoch takich co ukreadli ksiezyc w Warszawie sa jakies znicze?-@@@-Organizacje paramilitarne i nauka nigdy nie idą w parze.-@@@-Harcerze z ZHP, czy rozmodlone ci...ki z ZHR ze sprawnościami za klepanie zdrowasiek :)-@@@-Jedną zapałką!-@@@-Myslenie jest cenne , moze uratowac ci zycie . W tym przypadku nie skonczylo sie chyba tak zle. Myslalem ze chodzi o 10-12 latka harcerza, a tu 21 lat , tacy koncza studia, az strach pomyslec"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,20157972,rzad-o-stawce-minimalnej-sawczenko-w-ukrainskim-parlamencie.html","Rząd o stawce minimalnej, Sawczenko w ukraińskim parlamencie [WTOREK W SKRÓCIE]",,"Rząd zajmie się m.in. propozycją wprowadzenia minimalnej stawki godzinowej 12 zł brutto dla pracujących na podstawie umowy-zlecenia i samozatrudnionych. Omówi też projekt znoszący sprawdzian dla szóstoklasistów oraz propozycje ws. dekomercjalizacji szpitali.
Drugi dzień z wizytą w Polsce przebywa sekretarz generalny NATO. Jens Stoltenberg spotka się dziś z szefem MON Antonim Macierewiczem, premier Beatą Szydło oraz szefem MSZ Witoldem Waszczykowskim. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Spodziewane jest ogłoszenie wyroku sądu apelacyjnego ws. kapitana statku Costa Concordia. Francesco Schettino został skazany na ponad 16 lat więzienia za doprowadzenie do katastrofy wycieczkowca w 2012 r., w której zginęły 32 osoby. Prokurator domaga się dla niego 27 lat więzienia. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Sesja Rady Najwyższej Ukrainy w Kijowie. Zapowiedziano wystąpienie zwolnionej w ubiegłą środę z więzienia w Rosji ukraińskiej lotniczki Nadii Sawczenko. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Chcesz wiedzieć, co wydarzyło się wczoraj? Zobacz nasz poniedziałkowy skrót dnia.",Efrem Lukatsky (AP Photo/Efrem Lukatsky),"Bardzo przytyła ta Sawczenko po głodówce-@@@-Wszystkie ekipy, które rządziły Polską w przeciągu ostatnich 26 lat, to obraz nędzy i rozpaczy. Ci ludzie nie mieli i nie maja kompletnie pojęcia jak należy rządzić 38mln krajem. To daleko bardziej trudniejsze niż skakanie przez płot i obalanie ustroju czy strajkowanie.
Na słowo Ukraina dostaję drgawek. Sawczenko! kiedy oddacie nam Lwów i ziemie sprzed IIWŚ. Szablą odbierzemy.-@@@-Grzesiu Schettino..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24831880,wybory-do-europarlamentu-2019-pis-nie-odebralo-wyborcow-po.html",Wybory do europarlamentu 2019. PiS nie odebrało wyborców PO i PSL. Za to nokaut wśród emerytów i na wsiach,"Wybory do europarlamentu wygrało PiS, ale wyniki sondażowe wskazują na to, że zrobiło to głosami swoich stałych wyborców. Partia rządząca nie podebrała zbyt wielu głosów PO czy PSL, zdeklasowała za to rywali na wsiach i wśród osób starszych oraz emerytów i rencistów.","Wybory do Parlamentu Europejskiego są już w zasadzie rozstrzygnięte, pozostaje tylko czekać na oficjalne wyniki, które poznamy jeszcze w poniedziałek. Wygrało je PiS, które wyprzedza Koalicję Europejską o co najmniej 7 punktów procentowych.
Choć tegoroczna frekwencja będzie rekordowa jak na wybory do europarlamentu, to z sondażu Ipsos dla TVN wynika, że do urn poszło niewielu młodych Polaków. W grupie wiekowej 18-29 z prawa do głosowania skorzystało jedynie 27,6 proc., co jest najsłabszym wynikiem we wszystkich grupach wiekowych.
Tu analiza wyborców KE z wyborów do PE: Największym wrogiem KE jest nie PiS, a Wiosna. Fatalny wynik koalicji na prowincji
Wybory do europarlamentu 2019. 60-latkowie i starsi najczęściej głosowali na PiS
Właśnie wśród młodych dwie największe formacje: PiS i KE notowały najmniej głosów. Jednak o ile KE w grupach wiekowych (w ujęciu procentowym) 30-39 i 40-49 lat przegoniło partię rządzącą, tak już w grupach 50-59 przegrało. Największa różnica jest w grupie 60 i więcej lat. Prawie 40 proc. głosujących z tej grupy na listach zaznaczyło kandydata z PiS, kandydata KE wybrało 32 proc. najstarszych wyborców. 
Prawo i Sprawiedliwość - jak wynika z badania Ipsos dla TVN - lepiej dywersyfikuje wyborców. O ile ci z wykształceniem wyższym stanowią ok. 25 proc. ich wyborców (w przypadku KE ten odsetek to równo 50 proc.), to już ze średnim prawie 40 proc., a zawodowym 27,1 proc. Osoby z podstawowym wykształceniem, które zagłosowały na PiS, to 8,6 proc. wszystkich wyborców tej partii.
Wybory do europarlamentu 2019. Wieś głosuje na PiS
Prawo i Sprawiedliwość zdeklasowało rywali na wsi - aż 47,2 proc. głosów na tę partię w wyborach do PE stanowiły głosy mieszkańców prowincji. W przypadku KE, w skład którego wchodzi przecież PSL, było to zaledwie 25 proc. Lepsze wyniki na wsi od KE odnotowywały za to Kukiz'15 (38,6 proc.) i Konfederacja (33,3 proc.).
Z badania powyborczego wynika też, że PiS, mimo uzyskania takiego poparcia na wsi, raczej nie podebrał wyborców PSL-owi. Respondenci, którzy zadeklarowali, że w wyborach parlamentarnych 2015 roku głosowali na PSL, a w wyborach do PE wybrali PiS, stanowili zaledwie 0,6 proc. Oznacza to, że PSL swoich wyborców straciło w zasadzie już w wyborach parlamentarnych i nie odzyskało po czterech latach.
Większy przepływ wyborców do PiS nastąpił z PO i wyniósł 2,2 proc. ze wszystkich tegorocznych sympatyków PiS, natomiast z Kukiz'15 PiS ""uszczknęło"" 1,4 proc. głosów. Z kolei 85 proc. tegorocznych wyborców PiS to ci, którzy w 2015 roku także wybrali partię Jarosława Kaczyńskiego.
Wybory do europarlamentu 2019. Emeryci i renciści na czele wyborców PiS
Rozpatrując wynik PiS w wyborach do PE pod kątem tego, jakie grupy reprezentują, uwagę zwraca przede wszystkim 35,4 proc. wśród emerytów i rencistów.
W żadnej innej grupie PiS nie osiągnęło tak dużego poparcia, a tylko w dwóch innych osiągnęło wynik dwucyfrowy: wśród pracowników administracji i usług (14,6 proc.) oraz robotników (12,2 proc.).
Najrzadziej na PiS głosowali natomiast bezrobotni (2,8 proc.), a także uczniowie i studenci (2,9 proc.).",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Jak całkiem słusznie powiedział Komorowski : PiS wygrało ""w tych kręgach wyborczych, które nie płacą podatków"".
Jest to de facto parafraza tego, co powiedziała dużo wcześniej Staniszkis (jak otrzeźwiała z zaczadzenia PiSem) - że PiS kupuje głosy lumpiarni. Ludzi, którzy stworzyli sobie model życia 'zawodowych bezrobotnych', żyjących na cudzy koszt. Takich Ferdków Kiepskich z niegdyś popularnego sitcomu. Francja zaszła na tej ścieżce jeszcze dalej ze swoimi 'żółtymi kamizelkami'. Tam nie tylko wyhodowali sobie liczną lumpiarnię, która wysysa z państwa soki... Tamtejszej lumpiarni apetyt wzrósł w miarę jedzenia, i stąd ich 'protesty' polegające na żądaniu więcej i więcej. U nas jeszcze lumpiarnia nie pali samochodów i nie rabuje masowo sklepów, ale wszystko przed nami.
Smutne to. PiS niszczy państwo, żeby tylko utrzymać się przy władzy. A po nich choćby potop.-@@@-Jak zwykle władze wybrał nam emeryt po zawodówce z podkarpackiej wsi. I to nasza wina, bo tacy emeryci zawsze idą głosować, a ci którzy głosowaliby sensownie mają to wszystko w d...-@@@-Sutenerowi nie przeszkadza, że kradną, ważne, że się dzielą.-@@@-PiS rzucił emerytom pieniądze, na kredyt i wybory wygrał.-@@@-Stary OSZUST kupił 5 000 000 głosów emerytów po 888,25 za głos,
a i rodziny przekupionych wdzięczność okazały.
Jak ma nie wygrać mając:
-DARMOWE radio i TVP--propaganda rządowa
-wszystkie urzędy i synekury poobsadzane swoimi./setki tysięcy ludzi/
-EMERYTÓW ok 5 000 000 kupionych po 888,25zł za głos.
-Kościół i sektę RYDZYKA za sobą.
NO JAK MOŻNA W TAKIM UKŁADZIE NIE WYGRAĆ.
KOALICJA i tak wypadła nieźle.-@@@-Byłam członkiem komisji wyborczej w mieście powyżej 100 tys..Do urn masowo szli staruszkowie stojący nad grobową deską ,wnoszeni ,wożeni na wózkach ,chodzący ( za dużo powiedziane) o kulach ,ciągnięci przez równie wiekowe żony .Głos na PiS to było podziękowanie za zastrzyk gotówki ,w końcu tam gdzie w domu jest 2 emerytów ,1800 zł do budżetu było pokaźnym zastrzykiem .Nie przypuszczam ,żeby myśleli o tym ,że to pożyczka ,którą będą spłacać ich dzieci i wnuki .Jak się ma dostęp do państwowej kasy i państwowe media ,to nie trudno wygrać wybory finansowane przez wszystkich Polaków .Trudno mi zrozumieć obojętność młodych ludzi na fakt ,kto ich będzie reprezentował na zewnątrz w UE :( Do urn poszło niewielu :(-@@@-Wybory w Polsce. Im dalej na wschód , tym bliżej wyborcom do Rosji - dosłownie i w przenośni-@@@-Durne dziadki nie wiedzą,że ""trzynasta"", to pieniądze,które miały być wyższą rewaloryzacją.Zamiast wyższej emerytury dostali ochłap,który mógłby być wliczony do emerytury.Ale jak słucha się ambony zamiast wysilić komórki mózgowe..-@@@-Ten naród zwariował."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24094622,mateusz-morawiecki-nie-musi-prostowac-swojej-wypowiedzi-o-smogu.html",Jacek Majchrowski przegrał proces z Mateuszem Morawieckim. Premier nie sprostuje swojej wypowiedzi,"Mateusz Morawiecki nie musi prostować swojej wypowiedzi dotyczącej walki władz Krakowa ze smogiem - zdecydował sąd w Krakowie. Chodzi o proces w trybie wyborczym, który Jacek Majchrowski, prezydent miasta, wytoczył premierowi.","W czwartek rozpoczął się proces w trybie wyborczym, który Jacek Majchrowski wytoczył premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. 
Jacek Majchrowski przegrał proces z Mateuszem Morawieckim
Prezydent Krakowa, który rządzi miastem od 2002 roku, a teraz ubiega się o reelekcję, domaga się sprostowania słów, które Morawiecki powiedział podczas konwencji PiS w stolicy Małopolski. - Poprzednicy, w tym ci, którzy rządzili tym miastem, nie zrobili [ws. ochrony powietrza - przyp. red.] nic lub prawie nic - mówił polityk PiS.
W piątek w południe zapadł wyrok.
Jak podaje reporter Radia Zet sąd w Krakowie zdecydował, że premier Morawiecki nie musi prostować w mediach swoich słów o smogu w Krakowie i o tym, jak władze miasta z nim walczyły. Sąd oddalił wniosek Jacka Majchrowskiego, a w uzasadnieniu dodał, że premier ""wyraził opinię, a nie fakt"".
Przemysław Taranek
@PrzemekTaranek
Premier @MorawieckiM nie musi prostować swojej wypowiedzi o tym, że władze Krakowa dotychczas „nie zrobiły nic lub prawie nic” na rzecz walki ze smogiem - postanowienie sądu w #Krakow.ie @RadioZET_NEWS
10:07 - 26 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Przemysław Taranek
Wyrok został wydany przez sąd pierwszej instancji. Jacek Majchrowski ma zatem możliwość odwołania się od tej decyzji. Na razie nie wiadomo, czy skorzysta z tego prawa. 
Pełnomocnik Mateusza Morawieckiego: ""Nic"" i ""prawie nic"" nie oznaczają ""zero""
Wcześniej pełnomocnik premiera Morawieckiego domagał się oddalenia pozwu. Jak pisze ""Wyborcza"", przekonywał, że wypowiedź Morawieckiego była niepodlegającą weryfikacji oceną. Dowodził, że słowa ""nic"" i ""prawie nic"" nie oznaczają ""zero"". Zarzucił też pełnomocnikom Majchrowskiego, że ich dowody są częścią kampanii wyborczej.
Prezydent Krakowa napisał także list do premiera, odpierając zarzuty o braku odpowiednich starań o poprawę jakości powietrza. ""Miasto Kraków postrzegane jest w całej Polsce jako wzór do naśladowania w zakresie wdrażania programów pomocowych związanych z poprawą jakości powietrza. Na wielu konferencjach naukowych jesteśmy przedstawiany jako lider zmian w tym zakresie"" - napisał tam.
Wybory samorządowe 2018 - Wassermann nie ma co liczyć na wygraną w Krakowie
Oficjalne wyniki wyborów samorządowych w Krakowie dały w pierwszej turze Jackowi Majchrowskiemu 45,84 proc. głosów, a Małgorzacie Wassermann - 31,88 proc.
Z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" i Radia Zet wynika, że drugą turę wyborów samorządowych wygra dotychczasowy prezydent Krakowa. Jego przewaga nad kandydatką PiS ma wynieść prawie 20 proc. Majchrowski miałby dostać 56 proc. głosów, jego rywalka - 38 proc. 6 proc. wyborców nie wie, na kogo oddałoby głos.",Fot. Tomasz Ogrodowczyk / Agencja Gazeta,"Panie Jacku! Ma Pan moralne prawo stwierdzić, że Morawiecki nie zrobił nic lub prawie nic dla kraju.-@@@-"" W uzasadnieniu sąd dodał, że premier ""wyraził opinię, a nie fakt"".
===================================================
A jak się wyraża fakt Wysoki Poprawny Sądzie?-@@@-Czy ktoś wierzył w to, że wygra?

ZIOBRO CZUWA!-@@@-Wyrażam opinię (jak by co) - matołuszek to idiota-@@@-Czy szanowni forumowicze podzielają moją opinię, że premier to zakłamany cynik?-@@@-Ziobrowe sądy już SĄDZĄ.-@@@-Kłamstwo i pomówienie jest częścią podłej zmiany, więc PiSowski sąd nie mógł wydać innego wyroku!!!-@@@-Trudno pisać w nerwach. Mam nadzieję, że sąd wyższej instancji odpowiednio skomentuje ten wyrok.

Każde kłamstwo jest opinią, bowiem faktem jest antyteza owego kłamstwa, nieprawdaż?

Gościula-@@@-Za to PIS zrobił wiele, by Kraków nie dostał dotacji i nie realizował programu antysmogowego. Początkiem roku 2016 (luty) pisowski NFOŚiGW zrezygnował ze wspierania programu walki ze smogiem w Małopolsce - ""Life"" (ocenionego najlepiej przez Komisję Europejską), i przeznaczył w tym samym dniu 26 mln na Rydzyka i jego fundację Lux Veritatis. Kraków Wam tego nie zapomni. Nie dajcie się Krakowianie zwieść Wasserman i Morawieckiemu -łżą jak psy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20409716,prezydent-turcji-skorzysta-na-puczu-relacja-dziennikarza-bedzie.html","Nieudana próba zamachu stanu, a może pucz był sfingowany? Relacja dziennikarza: Erdogan będzie chciał...","• Zamach stanu w Turcji nie powiódł się - mówi nam miejscowy dziennikarz
• Jego zdaniem, obecna sytuacja może działać na korzyść prezydenta Erdogana
• ""Będzie teraz chciał nadać sobie uprawnienia władzy wykonawczej"" - mówi","W piątek późnym wieczorem część tureckiego wojska próbowała obalić rząd prezydenta Erdogana. W pewnym momencie pojawiły się nawet informacje, że pucz był udany i władzę nad krajem objęły siły zbrojne.
Ulice opustoszały
Niedługo później okazało się jednak, że zamach stanu udało się udaremnić. Nad ranem sytuacja uspokoiła się, ale większość mieszkańców ze strachu przed trwającymi gdzieniegdzie starciami pozostała w domach.
- Na ulicy było cicho, choć sobota to zwykle najbardziej ruchliwy dzień. Ktokolwiek próbował dokonać zamachu stanu, nie powiodło mu się - mówi w rozmowie z Gazeta.pl jeden z dziennikarzy pracujących w Turcji, proszący o anonimowość.
Zamach sfingowany?
Jego zdaniem, teza o tym, że Erdogan mógł sfingować zamach stanu jest ""odważna"", ale nie ukrywa, że sam pucz ""daje tej ekipie szansę na przepchnięcie przeprowadzenia reform w armii"".
- Moim zdaniem Erdogan będzie teraz chciał nadać urządowi prezydenta uprawnienia władzy wykonawczej. Demokracja na tym nie zyskała - dodaje.
Jak na wydarzenia zareagowała ulica?
- Ale ostatecznie i jedni i drudzy są w takiej samej sytuacji. A zwolennicy świeckiego państwa przewidzieli, że nastąpi ""wielka czystka"" - dodaje.
Już znaleziono kozła ofiarnego
- Z tego co widzę w mediach społecznościowych, to zwolennicy Gulena [islamski duchowny Fethullah Gulen, od 15 lat w USA, którego prezydent oskarża o zamach - red.] próbują przekazać, że nie mają nic wspólnego z puczem i go nie popierają, ale oczywiście już są potępiani i będą potępiani - opowiada dziennikarz. 
Co wydarzyło się w Turcji?
W piątek wieczorem tureckie wojsko dokonało próby zamachu stanu i na kilka godzin przejęło władzę w kraju. Na ulicach pojawiły się czołgi, zamknięto wszystkie lotniska, a wojskowi przejęli państwową TV. Armia twierdziła, że działa w obronie demokracji i świeckości państwa i zapowiedziała wprowadzenie nowej konstytucji. Wydaje się jednak, że zamach został udaremniony przez stronę rządową. Sytuacja była bardzo dynamiczna, słychać było strzały i eksplozje. Mówi się obecnie o ok. 250 ofiarach śmiertelnych.
W meczetach w tureckich miastach co godzinę odmawiana jest 15-minutowa modlitwa za ofiary puczu.",KENAN GURBUZ / REUTERS / REUTERS,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101458,25087543,bedzie-szczepionka-ktora-chroni-przed-chlamydioza.html","Będzie szczepionka, która chroni przed chlamydiozą. Naukowcy wykonali pierwsze testy","Chlamydioza jest jedną z najczęstszych chorób przenoszonych drogą płciową. Naukowcy odkryli sposób, który może ochronić ludzi przed tą niebezpieczną infekcją. Opracowali dwa rodzaje szczepionki, która zapobiegnie chlamydiozie.","Chlamydioza (chlamydia) to rodzaj powszechnej infekcji, wywołanej przez bakterię Chlamydia trachomatis. Do zakażenia dochodzi w trakcie kontaktów seksualnych z zakażoną osobą - zarówno podczas seksu pochwowego, oralnego, jak i analnego (więcej o chorobach przenoszonych drogą płciową i objawach chlamydii dowiesz się z tego artykułu: Tryper, kłykciny czy chlamydia? To trzeba wiedzieć o chorobach przenoszonych drogą płciową). Ryzyko infekcji dotyczy zatem każdej osoby aktywnej seksualnie.
O tym, jak zabezpieczać się przed chorobami przenoszonymi drogą płciową dowiesz się z poniższego filmiku:
Nieleczona chlamydioza może doprowadzić do szeregu komplikacji 
Chlamydioza często przebiega bezobjawowo, dlatego wiele osób nie zdaje sobie sprawy, z tego że problem dotyczy właśnie ich. Niektórzy dowiadują się o niej dopiero w momencie, gdy wystąpią powikłania. Nieleczona chlamydioza może doprowadzić do problemów z płodnością zarówno u mężczyzn, jak i kobiet. 
W przypadku kobiet może dojść do rozwoju stanu zapalnego pochwy, szyjki macicy, jajowodów i jajników. Bardzo często zmiany są na tyle zaawansowane, że mogą utrudnić zajście w ciążę czy wykonanie zabiegu zapłodnienia metodą in vitro. W efekcie choroby wzrasta również ryzyko wystąpienia ciąży pozamacicznej czy poronienia. Zbyt długie zwlekanie z wizytą u lekarza w przypadku mężczyzn może natomiast skończyć się ostrym zapaleniem najądrza.
Szczepienie jest według naukowców najlepszym sposobem, aby zapobiec zakażeniom 
Niedawno podjęto starania, aby zmniejszyć liczbę zakażeń chlamydiozą. Miały pomóc badania przesiowowe, proponowane głównie młodym osobom. Eksperci twierdzą jednak, że takie środki nie rozwiązały problemu. Według nich, najbardziej skuteczną metodą jest szczepienie. Dlatego właśnie grupa badaczy z Imperial College London i duńskiego Statens Serum Institut skupiła się na opracowaniu i przetestowaniu szczepionki przeciw chlamydii. W artykule, który został opublikowany w czasopiśmie ""Lancet Infectious Diseases"" badacze opisali, w jaki sposób przetestowali dwie formuły szczepionki.
Przetestowano szczepionkę przeciwko chlamydiozie 
Po pionierskim badaniu klinicznym powstała szczepionka przeciw chlamydiozie. Podano ją piętnastu kobietom w wieku od 19 do 45 lat, które nie miały chlamydii. Inne pięć zdrowych kobiet otrzymało placebo. Wszyscy dostali w sumie trzy zastrzyki do mięśnia ramienia w ciągu czterech miesięcy, a następnie dwie dawki podano w formie aerozolu do nosa kilka tygodni po ostatniej iniekcji. Ani kobiety, ani osoby monitorujące wyniki badań, nie wiedzieli, które z pań dostały placebo. 
Brak niepożądanych efektów szczepionki 
Po testach stwierdzono, że szczepionka jest bezpieczna i skuteczna. W efekcie jej podania w organizmach zaszczepionych kobiet podniósł się bowiem poziom przeciwciał, które zwalczają bakterię we krwi i wydzielinach dopochwowych. Szczepienia nie wykazały żadnych niepożądanych reakcji. Naukowcy widzą tę metodę jako pierwszą linię obrony przed chlamydiozą. 
Przeciwciała w wydzielinie z pochwy są w stanie atakować bakterie, gdy te dostaną się do dróg rodnych.

- twierdzi dr Frank Follman, jeden z autorów badania. Wyniki prób są obiecujące. Według naukowców daje to nadzieję, że szczepionka przeciw chlamydiozie będzie mogła być podana razem ze szczepionką przeciwko HPV. W rezultacie może umożliwić ochronę pacjentów przed rozwojem niektórych nowotworów, w tym raka szyjki macicy. ",fot. Chinnapong/ Shutterstock,"Żebyż to cholerstwo przenosiło się wyłącznie ""drogą płciową"", to pół biedy. Ale to może przeleźć na człowieka w zwykłej toalecie, wystarczy usiąść na sedesie i nieopatrznie dotknąć fujarką elementu ubikacji, na którym nieszczęśliwie znajdują się zarazki. I już się je ma. Więc szczepionka nie jest złym pomysłem :)-@@@-Szczepionka na chlamydię istnieje od dawna - dla kotów. Na boreliozę również jest szczepionka - dla psów. Na grzybicę - dla koni. Tylko dla ludzi się ich nie używa.-@@@-eliza dolecka lubie to-@@@-A kiedy będzie chroniąca przed głupotą-@@@-lgbt niech się gzi gdzie popadnie. Tęczowa zaraza zutylizuje się sama...-@@@-Przestrzeganie 6 przykazania chroni przed wiekszoscia chorob wenerycznych.Zadne zaklecia zboczencow tego nie zmienia."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6807643,Kwasniewski_bedzie_wspieral_Olechowskiego_.html",Kwaśniewski będzie wspierał Olechowskiego?,"Szef Stronnictwa Demokratycznego Paweł Piskorski werbuje do współpracy znanych polityków, między innymi Aleksandra Kwaśniewskiego i Ryszarda Kalisza - pisze ""Dziennik"". Gazeta dowiedziała się, były prezydent poprosił ostatnio Andrzeja Olechowskiego o szybkie spotkanie.","""Dziennik"" przypomina, że Kwaśniewski tuż po odejściu Olechowskiego z PO bardzo pozytywnie wypowiedział się o nim w kontekście wyborów prezydenckich. Zaś komentując inicjatywę Piskorskiego, stwierdził, że Stronnictwo Demokratyczne ""niewątpliwie zamiesza"" na scenie politycznej.

Zdaniem Macieja Płażyńskiego, który wspólnie z Olechowskim i Tuskiem zakładał PO, jest bardzo prawdopodobne, że Kwaśniewski będzie wspierać Olechowskiego. Rozmówcy gazety przyznają, że były prezydent nie stanie się twarzą nowej formacji. ""Zależy nam na dobrych relacjach z Kwaśniewskim, bo może on nam w przyszłości pomóc nawiązać współpracę z SLD"" - mówi działacz SD. I zaznacza, że ta może okazać się niezbędna po wyborach, by razem z lewicą tworzyć rządową koalicję.

Więcej na ten temat - w ""Dzienniku""",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17955381,_W_blokach_startowych_przewage_ma_Duda__Im_wyzsza.html","""W blokach startowych przewagę ma Duda. Im wyższa frekwencja, tym większe szanse Komorowskiego""","- Każdy wyborca może mieć poczucie, że od tego, czy będzie głosował, może zależeć wynik wyborów prezydenckich - mówił Piotr Kraśko w TOK FM. Sondaże wskazują, że różnica między kandydatami może być niewielka. - Nie wiadomo, czy w niedzielę poznamy wyniki - uważa Jerzy Baczyński, redaktor naczelny ""Polityki"".","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Polityka Insight przeprowadziła symulację wyników drugiej tury wyborów prezydenckich. - Analitycy liczyli przepływ wyborców i wpływ frekwencji na wynik wyborów. Jak policzy się przepływy wyborców, to Andrzej Duda ma na starcie przewagę kilkuset tysięcy głosów nad Bronisławem Komorowskim. Ale ta przewaga topnieje w miarę wzrostu frekwencji - ok. 60-70 tys. przy każdym wzroście frekwencji o 1 proc. W blokach startowych przewagę ma więc Duda - mówił Baczyński w ""Poranku Radia TOK FM"".

Najnowszy sondaż Millward Brown dla ""Faktów TVN"" daje Bronisławowi Komorowskiemu 47 proc., a Andrzejowi 45 proc. głosów.",Źródło: Tokfm.pl,"Lud smoleński vs. reszta kraju. ttrzeba będzie się udać na te wybory, które w zależności od wyniku będą sfałszowane lub nie.-@@@-Sondaż ""Estymatora"" z 19 maja - Duda 52%, Komorowski 48%.-@@@-suka szczeka bo zapłacili - to z naszych POdkradanych pieniędzy-@@@-Z tego wynika ze juz są przygotowane worki z kartami do głosowania,z zaznaczonym kandydatem który ma wygrać.Agenci wsi sie o to postarają.-@@@-""Zbuntowani"" młodzi za rządów Kaczora mieli po kilkanaście lat i politykę w nosie.
Nie pamiętają tego, i chcą nam zafundować powtórkę. Dziś są już pełnoletni, ale
na co dzień też polityką się nie interesują. Jak każde młode pokolenie są przeciwko
wszystkiemu i wszystkim. Chcą pracować krócej a za większe pieniądze, a obecna
władza nie mówi że może im to zapewnić już, z dnia na dzień, więc ją odrzucają.
Podchwycili mrzonki Kukiza i uwierzyli że wystarczy wprowadzić JOW-y i Polska
będzie krajem mlekiem i miodem płynącym. Uwierzyli w partię bezpartyjnych.
My, pokolenia nieco starsze, ale z bagażem doświadczeń, musimy iść do urn w
liczbie która pozwoli wybrać rozsądnie. Także dla dobra tego młodego pokolenia.
Za kilka lat, być może, zrozumieją nieco więcej...-@@@-Nie podniecajcie się za bardzo, niezależnie od tego kto wygra to następnego dnia po wyborach ""wypnie się"" na elektorat i pokaże temu elektoratowi ""fucka"".
No, ale ""głupi naród wszystko kupi""-@@@-""Im wyższa frekwencja, tym większe szanse Komorowskiego""
-------------------------------

To prawda znana od lat. Dlatego PiSiory z konusem na czele systematycznie celowo próbują obrzydzać wybory.-@@@-.
Wiec nalezy sobie zadac pytanie.
.
Co jest bardziej demokratyczne , glosy stabilnych wyborcow,takich , ktorzy obserwuja politykow i maja na ich temat zdanie czy glosy oszolomow zmieniajacych swoje poglady dwa razy dziennie ?
I to tylko w zaleznosci od nagonki i pompowanych tematow np. ekipy tego niepoprawnego obrzezanca Michnika ?
.
Jesli Brunek ,przez 5 lat pod zyrandolami nie ma swojego, stalego elektoratu, doceniajacego jego >>osiagniecia>> to czysta manipulacja sa te glosy zdobyte w ostatnie 15 minut.
.
A czystym idiotyzmem jest namawianie na wybory.
Nieoddanie glosu to tez wybor !
.
W Rzeczpospolitej wybory nie sa obowiazkowe, to , jak na razie, nie Korea, idzie kto chce.
A jesli ktos jest szczerze zmeczony calym tym burdelem to wcale sie nie dziwie, ze nie idzie.
.
.-@@@-W blokach startowych przewagę może mieć Duda , tylko że to pomalowana szkapa , a nie prawdziwy koń wyścigowy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2492861.html",W Sejmie o pensjach szefów państwowych firm,"Większość klubów parlamentarnych poprze nowelizację ustawy kominowej. Ale tylko wtedy, gdy rząd uwalniając płace prezesów, powiąże je z wynikami przedsiębiorstw.","W czwartkowym wydaniu ""Gazety"" opisaliśmy projekt nowelizacji uchwalonej wiosną 2000 r. ustawy o kształtowaniu wynagrodzeń - popularnie zwanej kominową. Obniżyła ona pensje szefów państwowych i samorządowych firm do maksymalnie sześciu średnich pensji krajowych - obecnie to około 13 tys. zł brutto.

Ustawa doprowadziła do odpływu najlepszych menedżerów do prywatnych firm. Szefowie państwowych przedsiębiorstw zaczęli omijać przepisy, by więcej zarabiać. Teraz resort skarbu chciałby znowelizować prawo. Zwłaszcza że ustawa jest niezgodna z unijnym traktatem, które nakazuje jednakowo traktować państwowe i prywatne firmy.

Według projektu przygotowanego przez resort skarbu pensje państwowych menedżerów mają być uzależnione od średniej płacy w danej branży, a także wielkości i wyników firmy. Szczegóły mają być uregulowane w rozporządzeniach.

Posłowie raczej za

Politycy widzą potrzebę zmiany ustawy. - Pensje nie powinny być odgórnie regulowane. Należy je powiązać z wynikami przedsiębiorstw. Jestem za nowelizacją - mówi poseł PO Rafał Zagórny. Według niego w Sejmie jest wielu posłów z różnych ugrupowań, którzy sądzą podobnie, i są szanse na przeforsowanie nowelizacji.

Także przewodniczący SdPl Marek Borowski chce zmiany ustawy. - Aby ściągnąć najlepszych menedżerów do państwowych firm, musimy oferować dobre płace. Jednak powinny być one uzależnione od wyników przedsiębiorstw - zastrzega. - Za podstawę należy uznać obecne zarobki, a część ruchoma, nazwijmy ja motywacyjną, powinna zależeć od wyników finansowych.

Za nowelizacją jest także była wiceminister skarbu, posłanka SLD Małgorzata Ostrowska: - Przy okazji powinny powstać zapisy dotyczące konkursów na prezesów. Nie jest bowiem tajemnicą, że partie rządzące popierały swoich, nie zawsze najlepszych kandydatów. Dotyczy to także mojego ugrupowania - przyznaje.

Przeciwny podnoszeniu płac jest poseł UP Andrzej Aumiller: - Obecne zarobki są na wystarczającym poziomie. W kraju, w którym panuje 20-proc. bezrobocie, bez problemu znajdą się menedżerowie, którzy będą dobrze pracować za sześć średnich krajowych.

Spokojni menedżerowie

Menedżerowie czekają na nowelizację ze spokojem. - Oczywiście chciałbym więcej zarabiać. Koledzy w prywatnych firmach dostają dwa-trzy razy wyższą pensję, mimo że ich przedsiębiorstwa są znacznie mniejsze. Gdyby nie planowana prywatyzacja i związane z tym pakiety akcji, z pewnością już bym odszedł - powiedział nam prezes z branży energetycznej.

- Odpowiadam za wiele tysięcy osób. Od moich decyzji zależy, czy otrzymają wypłatę. Jak na skalę odpowiedzialności zarabiam stosunkowo niewiele. Oficjalnie jednak pomysłów resortu i posłów nie będę komentował. Choć wiem, że za wyniki mojej firmy i jej restrukturyzację nie muszę się wstydzić - powiedział nam jeden ze śląskich menedżerów.

dla Gazety prof. Marek S. Szczepański, socjolog z Uniwersytetu Śląskiego

Zmiana ustawy jest konieczna z wielu względów. W obecnym kształcie budzi ona wśród menedżerów państwowych firm poczucie niezawinionego upośledzenia. Te osoby zadają sobie pytanie, dlaczego zarabiają tak mało w porównaniu z pracownikami prywatnych firm. Rodzi się frustracja, zniechęcenie, zobojętnienie. Menedżer zaczyna się zastanawiać: dlaczego ma się przykładać? Finał jest taki, że prędzej, czy później odchodzi do prywatnego przedsiębiorstwa.

Jednak w naszym społeczeństwie trudno będzie zmienić nastawienie obywateli do menedżerów. Znaczny odsetek Polaków uważa za niesprawiedliwe, by szefowie zarabiali znacznie więcej niż zwykli pracownicy. To smutny spadek po blisko półwieczu komunizmu.

Choć muszę przyznać, że młodzi Polacy uważają już inaczej. Według nich płace powinny być różne, w zależności od wykonywanej pracy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23704178,szwecja-pod-wrazeniem-polskich-strazakow-gesia-skorka-premier.html","Szwecja pod wrażeniem mobilizacji polskich strażaków. ""Gęsia skórka"". Morawiecki komentuje","Konwój polskich wozów strażackich zmierzających do Szwecji spotkał się z niezwykle miłym przyjęciem. ""Zawsze chętnie pomagamy naszym przyjaciołom"" komentuje Mateusz Morawiecki.","Ponad stu strażaków z Polski jedzie do miasta Sveg w środkowej Szwecji, aby pomóc w walce z pożarami. Na miejsce mają dotrzeć wieczorem. Od jutra będą brali udział w gaszeniu pożarów lasów, które pustoszą okolice. 
Dowódca polskiej grupy strażaków młodszy brygadier Michał Langner powiedział, że szczegółowe informacje na temat działań Polacy uzyskają na miejscu od szwedzkich koordynatorów akcji. Dowiedzą się gdzie zostaną skierowani i jakie będą ich zadania.
Langer ocenił, że skala pożarów będzie się rozrastać. Zaznaczył, że bazując na informacjach otrzymanych od szwedzkiej agencji zarządzania kryzysowego i patrząc na kilkudniowe prognozy pogody, należy spodziewać się tego, iż sytuacja nie uleganie poprawie, ani nie spadnie deszcz.
Annika Strandhäll
✔
@strandhall
 · 21 lip 2018
W odpowiedzi do @matsrodeby66
Vi är så glada att de kommer och bistår oss.
Mateusz Morawiecki
@MorawieckiM
We’re always happy to help our friends  #Solidarity
472
11:21 - 22 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 107
Szwedzka minister spraw społecznych Anniki Strandhaell napisała na Twitterze, że wszyscy są zadowoleni, że polscy strażacy przyjeżdżają i będą pomaać. Do wpisu odniósł się premier Mateusz Morawiecki. ""Zawsze chętnie pomagamy naszym przyjaciołom"" - napisał szef polskiego rządu.
Pysen
@matsrodeby66
En bild som ger en gåshud, de kommer från Polen, 44 brandfordon med 139 brandmän, på väg mot bränderna.
10,6 tys.
13:42 - 21 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 263
W sieci można znaleźć wiele zdjęć i nagrać, dokumentujących przejazd polskich strażaków. ""Te obrazy sprawiają, że dostaje się gęsiej skórki"" - czytamy. 
Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji opublikowało nagrania, na których widać ludzi witających na trasie polskich strażaków. ""Szwedzi witają polskich strażaków, którzy udzielą wsparcia swoim szwedzkim kolegom w walce z ogniem trawiącym lasy"" - podał resort.
MSWiA
@MSWiA_GOV_PL
Polscy strażacy @KGPSP witani na trasie przejazdu w #Szwecja.
1 494
14:24 - 21 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 407
Pożary w Szwecji - płoną lasy
W Szwecji wciąż płoną lasy. Według tamtejszych służb, dzisiaj rano ogniska ognia występowały w 43 miejscach. Największe pożary szaleją w czterech regionach: Gävleborg, Jämtland, Västernorrland i Dalarna.
Do walki z ogniem, oprócz straży pożarnej, skierowano armię i obronę cywilną. Szwecja może również liczyć na pomoc wielu europejskich państw. Oprócz Polski, sprzęt gaśniczy i strażaków wysłały między innymi Włochy, Niemcy, Francja, Austria, Portugalia, Litwa, Dania i Norwegia.",twitter.com/matsrodeby66,"No i patrz pan, panie Gliński - gdy polskie służby państwowe pomagają ludziom - to to się spotyka z przychylnymi komentarzami, gdy polskie służby są używane przez rząd do bicia obywateli, to wzbudza nieprzychylne komentarze.
Kumasz pan? Mówi to panu coś?-@@@-Morawiecki ty tyle masz wspolnego z wyszkoleniem strazakow i ich dzialaniem, co wesz z wejsciem nas K-2. Nie ubieraj sie w pawie piorka, jestes tylko wrona kominowka. Twoj rzad nie potrafil pomoc Polakom poszkodowanym w nawalnicach na polnocy kraju, wiec wez uszy po sobie i ""nie pchaj sie na afisz bo nie potrafisz"".-@@@-Przyczepiło się gó... do okrętu i krzyczy: „Płyniemy!”-@@@-Naprawdę miło poczytać takie newsy. I bardzo dobrze obrazują ideę pomocy międzynarodowej - wysyłamy dzielnych strażaków tam na miejsce. Trzymajcie się tam chłopaki i dziewczyny.-@@@-No i musiał swoje trzy grosze wpieprzyć a było tak miło.-@@@-No, proszę, dobra zmiana grzeje skórkę niejako ""przy okazji"" ?-@@@-cyt. ""Zawsze chętnie pomagamy naszym przyjaciołom"" - napisał szef polskiego rządu.

My pomagamy? pomagają strażacy, czyli ci, dla których Rząd nie ma pieniędzy. Gdybyśmy sie na ""My"" oglądali, to byśmy byli głębiej w czarnej dupie. A tak, to jesteśmy tuż za zwieraczami.-@@@-brzmi jak odsiecz wiedenska lol lol lol-@@@-Morawiecki, sukces? A gdzie podwyzka ich wynagrodzenia? ""Konia kuja a zaba noge podstawia""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24293689,protest-rolnikow-hodowcy-drobiu-zablokowali-droge-krajowa-nr.html",Protest rolników. Hodowcy drobiu zablokowali DK1,W ramach protestu hodowcy drobiu blokują drogę krajową nr 1 w Siewierzu (woj. śląskie).,"Hodowcy drobiu rozpoczęli protest na drodze krajowej nr 1. Protestują m.in. przeciwko spadkowi cen skupu drobiu, który spowodowany jest importem mięsa spoza Unii Europejskiej.
REKLAMA
Protest rolników. Droga krajowa nr 1 zablokowana 
Hodowcy drobiu wybrali taką samą formę protestu, jak hodowcy świń, którzy kilka dni temu zablokowali autostradę A2. Dziś rolnicy chodzą po pasach krajowej ""jedynki"", powodując utrudnienia w ruchu drogowym. W proteście uczestniczy ok. 100 osób.
Rolnicy mówią, że ich praca przestaje być opłacalna, bo ceny skupu drobiu gwałtownie spadają. Ich zdaniem ma to związek z importem drobiu z krajów spoza UE, jak Ukraina czy Brazylia. Rolnicy twierdzą, że mięso to jest tańsze, ale też gorszej jakości i niezgodne z normami unijnymi.
Droga krajowa nr 1 została skutecznie zablokowana przez rolników. Na drodze tworzą się długie korki. Kierowcy kierujący się na Siewierz muszą liczyć się z utrudnieniami w ruchu drogowym lub szukać alternatywnych tras.",Fot. Google Maps,"Przecie głosowliście na ""dobrą zmianę"" to macie-@@@-Kraj mlekiem, miodem i przemówieniami Morawickiego płynący, nie zna pojęcia niezadowoleni obywatele. Czyżby ""przez ostatnie trzy lata, Polcy i Polaki byli okłamywani""?-@@@-wynocha z drogi!
macie na co głosowaliście !!
pod sejm, albo pod KPRM protestować !!!-@@@-przyjazny kraj dla obywateli, wspierający przedsiębiorców...

pod warunkiem, że przedsiębiorca nazywa się rydzyk-@@@-wysypcie truchłą na Nowogrodzkiej a nie dręczyć zwykłych obywateli!-@@@-czy ktoś zna przynajmniej jednego nienarzekającego rolnika?-@@@-Powiązany z Morawieckim Cedrob im załatwił.-@@@-Były świnie - teraz drób !
Kiedy na drogę wyjdzie reszta obywateli RP co płaci podatki na antosia i jego komisję,
dalej ochronę prezesa itd,
Obywatele RP czas wymienić te ekipę przy wyborach !
Dość kradzenia i demolowania naszej RP !-@@@-co im zrobiła dk1?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25011408,szal-wokol-faceapp-trwa-aplikacja-rosyjskiego-tworcy-w-10-dni.html",Szał wokół FaceApp trwa. Aplikacja rosyjskiego twórcy w 10 dni zarobiła milion dolarów,"Zazwyczaj tego typu aplikacje mają krótkie, choć intensywne życie. Po pierwszym, nierzadko globalnym bumie, użytkownicy szybko się nimi nudzą i o nich zapominają. Lecz zanim to się stanie, potrafią zarobić krocie. FaceApp tylko w ciągu 10 dni zdążyła zarobić milion dolarów.","To spełnienie komercyjnych marzeń twórców appek. Od kilku dni Face App w wielu krajach jest jedną z najchętniej ściąganych aplikacji na Google Play i App Store. Aplikacja zdobyła globalny rozgłos w bardzo szybkim tempie, a to przełożyło się na finansowy zysk. Jak sugeruje serwis analityczny App Annie, Face App zarobiła ponad milion dolarów w 10 dni, z czego 746 tys. dolarów pochodziło od użytkowników urządzeń Apple, którzy płacili za rozszerzoną wersję aplikacji, by blokowała ona reklamy oraz umożliwiała zrobienie retuszu bez znaku wodnego programu.
Globalny zysk
Jak podał serwis App Annie, analizujący trendy w technologii mobilnej, tylko w ciągu ostatnich dni aplikację zainstalowano ok. 6,5 mln razy z czego 2 mln to użytkownicy systemu iOS, a pozostałe 4,5 mln to posiadacze urządzeń działających na Androidzie. Face App powstała już w 2017 r., ale największą popularność zyskała w ostatnim czasie, na co mogły mieć wpływ działania w ramach akcji marketingowej influencerów - za które oczywiście zapłacono.
Jak donosi App Annie, aplikacja, której twórcą jest były pracownik rosyjskiego koncernu Yandex, Jaroslaw Gonczarow, została pobrana już 73,2 mln razy (licząc od 2017 r.). W sumie więc zarobiła już 11,6 mln dol.
Ryzykowna zabawa
Aplikacja dzięki wykorzystaniu sztucznej inteligencji pozwala na automatyczną edycję zdjęcia twarzy. Dzięki Face App można sprawdzić, jak wyglądałoby się w innej fryzurze, z zarostem, tatuażem, w okularach czy jako płeć przeciwna lub w innym wieku. Ostatnia z funkcji cieszy się największą popularnością. Jednocześnie wokół aplikacji rozgorzała dyskusja dotycząca granic prywatności oraz ewentualnego wykorzystania danych i wizerunku osoby, która jej używa.
Przed korzystaniem z aplikacji przestrzegła ponadto m.in. Wanda Buk, wiceminister cyfryzacji. Choć z jednej strony udostępnianie naszego wizerunku - licząc się przy tym z hipotetyczną kradzieżą innych danych z naszych smartfonów - wydaje się być obarczone ryzykiem, to warto pamiętać, że aplikacja spełnia te same kryteria, co Facebook i kilka innych mobilnych, równie popularnych, programów.",fot. FaceApp,"i z tego miliona agora dostała zero, zrobiła komuś za friko laskę.
Jak ma agora opisać coś co polacy wymyslili to wysyła do działu reklamy :)
i tak rok do roku agora się zwija....-@@@-to bardzo mało biorąc pod uwagę cenę i ogromną akcję PR-@@@-Nooo... to ruskie zebrali całą masę danych przygłupich lemingów.-@@@-to nie można do lustra zajrzeć? widocznie nie każdy ma.-@@@-Ludzie płacą za postarzanie się... dziwne czasy :o-@@@-Kolejni przykład na to, że większość wyznawców apple to idioci.-@@@-Hmmm a po co niby płacić? Przecież wersje pro można pobrać w necie, np tutaj:
tr.im/faceapppro-@@@-Ahahah! Głupie jankeSSkie czopki chciały zaszkodzić autorom programu, a w rezultacie zrobili im bezpłatną reklamę... :))))
Głupota nie boli. ;)-@@@-zwykły kretynizm"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23142954,skazana-na-30-lat-za-poronienie-wyszla-na-wolnosc-teraz-chce.html","Skazana na 30 lat za poronienie wyszła na wolność. Teraz chce studiować prawo, by pomóc innym",Od 15 lat siedziała w salwadorskim więzieniu za rzekomą aborcję. Wyrok 34-letniej Mairi Figueroy Marroquin został skrócony o połowę i wyszła na wolność. To drugi taki przypadek w ciągu miesiąca.,"Maira Verónica Figueroa Marroquín cały czas utrzymywała, że jest niewinna. Zapewniała, że straciła dziecko w wyniku poronienia. Doszło do niego w domu, w którym pracowała jako pokojówka. Marroquín początkowo trafiła do szpitala, następnie do aresztu i przed sąd, który skazał ją na karę 30 lat więzienia.
Teraz Sąd Najwyższy Salwadoru skrócił jej wyrok tłumacząc, że był on ""przesadny i niemoralny"" - podaje ""The Guardian"". Kobieta we wtorek opuściła więzienie.
Cieszę się, że jestem z moją rodziną. Chcę dostać się na studia prawnicze, aby zrozumieć, co mi się przydarzyło, chcę także pomóc innym kobietom. Mam zamiar zacząć wszystko od nowa i nadrobić stracony czas
- powiedziała dziennikarzom Marroquín chwilę po opuszczeniu więzienia we wtorek.
Przypadek Marroquín nie jest odosobniony. W lutym po 10 latach odsiadki za rzekomą aborcję na wolność wyszła 35-letnia Teodora Vasquez.
ZOBACZ TEŻ: Odsiadywała 30-letni wyrok za poronienie. Sąd w Salwadorze ułaskawił ją po dekadzie za kratami
Dirección General de Centros Penales
@CentrosPenales
Este día, recobró su libertad Maira Verónica Figueroa Marroquín, después de estar detenida 15 años por el delito de aborto.
7
16:09 - 13 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Dirección General de Centros Penales
Surowe prawo w Salwadorze
Salwador ma jedne z najsurowszych przepisów aborcyjnych na świecie. Aborcja od 1998 roku jest tu całkowicie zakazana, bez względu na okoliczności, a zakaz przerywania ciąży jest wpisany do konstytucji.
Za przerywanie własnej ciąży, wykonywanie zabiegów aborcji za zgodą kobiety lub zezwolenie na przerwanie ciąży innej osobie grozi od dwóch do ośmiu lat więzienia. Jeśli osoba dokonująca przerwania ciąży jest pracownikiem służby zdrowia, kara wynosi od sześciu do dwunastu lat więzienia. Ponadto, lekarze muszą informować władze za każdym razem, gdy podejrzewają u pacjentki próbę usunięcia ciąży. Jeśli tego nie zrobią, w razie procesu są sądzeni jako współwinni.
Przerywanie ciąży nie jest możliwe nawet wtedy, gdy zagrożone jest życie kobiety. Mieszkanki Salwadoru, o czym wielokrotnie alarmowało Amnesty International, stają w takich przypadkach przed trudnym wyborem: przerwać ciążę i trafić do więzienia, czy urodzić i umrzeć, często osieracając pozostałe dzieci.
W podobnych przypadkach jak Teodory Vasquez i Mairy Marroquín, salwadorskie sądy często skazują kobiety na kary kilkudziesięciu lat więzienia za morderstwo. W 2012 roku sąd skazał Marię Teresę Rivierę na 40 lat więzienia za poronienie. To była jej druga ciąża. Pewnego dnia źle się czuła, aż teściowa znalazła ją zakrwawioną na podłodze w łazience. Sąd nie wierzył, że kobieta poroniła i wydał tak surowy wyrok. Gdy Riviera wyjdzie na wolność, jej syn będzie miał 45 lat.
Całkowity zakaz aborcji funkcjonuje tylko w pięciu państwach świata: Salwadorze, Nikaragui, Watykanie, Dominikanie i Malcie.
Niedawno w gronie tych państw znajdowało się również Chile. Jednak w 2017 roku chilijski parlament zmienił przepisy dotyczące aborcji. Od września aborcja w tym kraju jest legalna w trzech przypadkach: gdy istnieje zagrożenie dla życia matki, płodu lub gdy ciąża powstała w wyniku gwałtu. Zabiegu można dokonać w 12 pierwszych tygodniach ciąży lub 14 pierwszych tygodni, jeśli matką jest dziecko poniżej 14 roku życia.
Polski spór o aborcję nie jest nowy. Pojawił się wraz z narodzinami III RP",Centros Penales DGCP / twitter.com/Comunica_DGCP,"Niedługo u nas...-@@@-KK do tego doprowadził-@@@-zeby tylko tego artykulu nie przeczytal zaden z pislamskich zjebow-@@@-Prezesie ruszta te swoje tyłeczki..Jesteśmy daleko w tym temacie za największymi ""demokracjami"" świata. Chrystianizujmy !! Koniec z tymi dyrdymałami, że kobieta to też człowiek. To tylko inkubator. I jeszcze czasem się buntuje. Niedopuszczalne.-@@@-Jak to wypuścili? Bez ukrzyżowania?...-@@@-El Salvador to gdzies obok San Escobar?-@@@-Jak tak można? Gdzie jest mOrdo Iuris? Tu trzeba protestować! Petycje pisać!-@@@-Nie podsuwajcie pomysłów...-@@@-Jarek ty mi wyglądasz na Salwadorczyka ..."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,19742261,program-tv-na-dzis-strasznie-glosno-niesamowicie-blisko.html","Program TV na dziś: ""Strasznie głośno, niesamowicie blisko"" z Tomem Hanksem i Sandrą Bullock, ""Gorący pościg"" z Reese Witherspoon i Sofią Vergarą i jeszcze raz ""Bodo"" [POLECAJ TV - 09.03.2016]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

ŚRODA 09.03

Dzisiaj nie dorzucam we wstępie żadnych pomiętych w zestawieniu rzeczy, więc przedłużał nie będę. Zwracam tylko Waszą uwagę, że dopisały dzisiaj niezłe filmy dokumentalne. Ale i filmów do zabawy i zamyślenia nie brakuje.

Polecaj TV wraca oczywiście jutro, a dzisiaj dobrej życzę środy. I spokojnej.

FILM

Stopklatka TV godz. 20:00

Dom zły - dramat kryminalny, Polska 2009, reż. Wojciech Smarzowski, wyk. Arkadiusz Jakubik, Marian Dziędziel, Kinga Preis, Bartłomiej Topa (105 min)

Bieszczady, zimowy dzień stanu wojennego. W związku ze śledztwem w sprawie morderstwa zespół operacyjno-dochodzeniowy pod dowództwem porucznika Mroza prowadzi wizję lokalną w gospodarstwie Dziabasów. Żadne słowa nie oddadzą nastroju, który udało się stworzyć Smarzowskiemu. DZIEŁO TYLEŻ WYBITNE, CO PRZERAŻAJĄCE.



TVN 7 godz. 20:00

Strasznie głośno, niesamowicie blisko (Extremely Loud And Incredibly Close) - dramat obyczajowy, USA 2011, reż. Stephen Daldry, wyk. Tom Hanks, Thomas Horn, Sandra Bullock, Max von Sydow (129 min)

Dzięki ojcu pełen energii 11-letni Oskar wierzy, że jego dzieciństwo jest wyjątkowe. Gdy ojciec ów ginie 11 września 2001 roku w ataku na WTC, chłopiec na własny sposób próbuje radzić sobie ze stratą. Przejmujący, nominowany w dwóch kategoriach do Oscara film. DO ZOBACZENIA.

HBO godz. 20:10

Gorący pościg (Hot Pursuit) - komedia, USA 2015, reż. Anne Fletcher, wyk. Reese Witherspoon, Sofia Vergara, Matthew Del Negro, Michael Mosley (84 min)

Powtórka niedzielnej premiery. Piekielnie seksowna wdowa po mafioso ma być koronnym świadkiem w procesie innych członków mafii. Ale żeby mogła tym świadkiem być, musi dotrzeć do sądu, co z oczywistych powodów łatwe nie jest. A pomaga jej cokolwiek nieporadna, ale oddana swojej pracy policjantka. NIC WIELKIEGO, PRÓCZ PRZYJEMNOŚCI.

Ale kino+ godz. 21:55

Dyplomacja (Diplomatie) - dramat historyczny, Francja/Niemcy 2014, reż. Volker Schlöndorff, wyk. André Dussollier, Niels Arestrup, Burghart Klaussner, Burghart Klaußner (80 min)

Teatralne, bo scenariusz na podstawie własnej sztuki napisał francuski dramaturg Cyril Gely. Hitler wydaje rozkaz, żeby zrównać Paryż z ziemią. Wysłannik francuskiego ruchu oporu spotyka się z niemieckim generałem i gubernatorem miasta, by rozegrać emocjonującą rozgrywkę psychologiczną. DO POMYŚLENIA.

TVP 2 godz. 22:25",Fot. mat. prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19038781,rock-radio-zelnik-klamie-zapowiadaja-publikacje-pelnego.html","Naczelny Rock Radia: ""Zelnik kłamie"". Stacja publikuje nagranie w całości [POSŁUCHAJ]","Po tym, jak dziennikarze Rock Radia zażartowali z Jerzego Zelnika, rozpętała się burza. Publicyści oskarżali aktora o kapusiostwo. Zelnik oskarżył zaś Rock Radio o ?ubecką prowokację? i manipulację. Redaktor naczelny Rock Radia stanowczo odpowiada: - Zelnik kłamie.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Zelnik kłamie. Nic nie było dogrywane - powiedział w rozmowie z portalem Gazeta.pl Mikołaj Lizut, redaktor naczelny Rock Radia. Stacja na swojej stronie opublikowała nagranie w całości.

Posłuchaj wszystkich rozmów z Jerzym Zelnikiem >>>

Po udostępnieniu materiału Lizut na swoim profilu na Facebooku gorzko spuentował całą sytuację: ""Kontekst, w jakim pan Zelnik mówił o swoich kolegach, jest jasny. Bardzo mu współczuję. Kolegom także. Można więc powiedzieć, że dowcip się udał, choć powiało grozą. Idzie nowe..."".

Zelnik: ""To ubecka prowokacja""

Publikacja całości nagrań to odpowiedź na zarzuty aktora, który mówił, że nagranie jego rozmowy z dziennikarzem Rock Radia zostało zmanipulowane. Napisał, że był przekonany, iż rozmawia z Kancelarią Prezydenta, i zgodził się zebrać opinie artystów na temat wieku emerytalnego. ""Reszta to prowokacja!"" - napisał aktor na Twitterze. Później dodał, że to była ""ubecka prowokacja"", a ""pytania były dograne"".
Jerzy Zelnik
@jerzyzelnik
W przekonaniu, że rozmawiam z kancelaria Prezydenta, zgodziłem się zebrać opinie artystów na temat wieku emerytalnego. Reszta to prowokacja!
216
4:29 PM - Oct 16, 2015
Twitter Ads info and privacy
217 people are talking about this
Jerzy Zelnik
@jerzyzelnik
Pytania, które słychać na nagraniu , powstały już po rozmowie ze mną. Ubecka prowokacja!!!
305
4:32 PM - Oct 16, 2015
Twitter Ads info and privacy
298 people are talking about this


""Halo, pan Zelnik? Tu Kancelaria Prezydenta""

O audycji zrobiło się głośno w czwartek. Przypomnijmy: dziennikarze Rock Radia zadzwonili do Jerzego Zelnika, aktora (najbardziej znanego z roli w ""Faraonie""), który od lat popiera PiS, a w wyborach prezydenckich wyraził poparcie dla Andrzeja Dudy. Chcieli go tradycyjnie wkręcić.

Nagranie puścili w swojej audycji Kuba Wojewódzki i Piotr Kędzierski. Słuchacze usłyszeli taką wersję:



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Agencja Gazeta,"Złapali kapusia za rękę, to ich zaczął od ubecji wyzywać. Niezły typ.-@@@-Zelnik wzorem swojego ukochanego prezia idzie w zaparte , nie powiedział tego co wszyscy słyszeli , a jeśli nawet nawet to został żle zrozumiany i dziennikarze przekręcili jego słowa-@@@-A co w tym dziwnego, że Zelnik kłamie? Przecież to jest norma w tej sekcie.-@@@-Nie tłumacz się radiomaryjna szujo , jak to sam mówisz Zelniku na sądzie ostatecznym ze swoich podłości będziesz się tłumaczył , a Lucek już specjalny kociołek dla ciebie szykuje , to pewne-@@@-To nic nie da. Wszyscy już wiedzą ze taśma zmanipulowana. Czemu? Bo tak i już :-) Zmanipulowana i na tym sprawa się konczy. Innej oczywistej oczywistości być nie może-@@@-cóż... w tym sporze bardziej wierzę Wojewódzkiemu niż Zelnikowi z jednego powodu: Wojewódzki jest ateistą, w związku z czym może liczyć tylko na swoje własne sumienie. Zelnik jest fanatycznym katolem, a więc nie będzie miał problemu ze znalezieniem katabasa, który go rozgrzeszy z najbardziej nawet obrzydliwego świństwa względem niekatola-@@@-Jakos jestem dziwnie pewny, ze Zelnik po prostu klamie.-@@@-Kapuś i kłamca.. nadaje się do pracy w Kancelarii Opłatkowego..-@@@-Ożeż faraon jego mać!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3876728.html",Gazprom wystawił na ryzyko niemieckich klientów,"Po decyzjach Gazpromu opóźnia się podpisanie umowy o przeglądzie kluczowych instalacji polskiej części gazociągu jamalskiego, niezbędnego dla zagwarantowania stabilnego tranzytu rosyjskiego gazu do Niemiec.","EuRoPol Gaz jest właścicielem polskiej części gazociągu jamalskiego, którym płynie jedna piąta rosyjskiego gazu eksportowanego do Europy Zachodniej, a głównie do Niemiec. Aby gazociąg działał bez awarii, okresowo trzeba wykonywać przeglądy głównych instalacji. EuRoPol Gaz szykuje się właśnie do takiego przeglądu tłoczni w Kondratkach, przy granicy z Białorusią. Od prawidłowego działania tej tłoczni zależy tranzyt gazu przez całą Polskę. Pod koniec zeszłego roku EuRoPol Gaz rozstrzygnął przetarg na wykonanie przeglądu. Wygrała go firma Siemens Industrial Turbomachinery z Elbląga. Ale do tej pory nie podpisano umowy, bo musi się na to zgodzić rada nadzorcza EuRoPol Gazu. Miała się tym zająć w połowie stycznia. Jednak w międzyczasie doszło do sporu między strategicznymi akcjonariuszami EuRoPol Gazu - Gazpromem oraz PGNiG. Według komunikatu PGNiG rosyjska strona zażądała zwiększenia wpływu na zarządzanie EuRoPol Gazem i dopóki to żądanie nie zostanie spełnione, postanowiła kontynuować prace rady w trybie wymiany korespondencji. Na zatwierdzenie w taki sposób czeka teraz umowa z Siemensem o przeglądzie tłoczni - przyznaje rzecznik EuRoPol Gazu Danuta Tarkowska.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,6352540,Slaski_przyczolek_chinskiej_elektroniki.html",Śląski przyczółek chińskiej elektroniki,"Pronox stworzył most łączący Daleki Wschód i Unię Europejską. Po tym moście odbywa się dwukierunkowy, coraz bardziej intensywny przepływ towarów, usług i myśli technicznej, koordynowany i kontrolowany logistycznie przez firmę... Pronox.","Rynek informatyczny w Polsce przeżywał okres silnego rozwoju.

Był 1997 rok. Przy stoliku w gliwickim McDonald&#8217;s zasiadło trzech mężczyzn: Dariusz Smagorowicz (głowa do interesów, dobra znajomość komputerów), Jarosław Żółtaszek (doświadczenie w pracy w firmie komputerowej) i Maciej Sosiński (właściciel małej firmy z tej branży). To stanowiło punkt wyjścia do rozwoju śmiałego przedsięwzięcia, które wytrzymało próbę rynku.

- Doszliśmy do wniosku, że są dobre czasy dla informatyki i że dobrze byłoby otworzyć własną firmę - wspomina Dariusz Smagorowicz, wiceprezes Pronox Technology. - Sprzyjały nam okoliczności, bowiem najwięksi gracze na polskim rynku IT nie byli wówczas zainteresowani Śląskiem.

Firma rozpoczęła działalność w 1998 roku pod nazwą Pronox Technology w formie spółki akcyjnej. Założeniem było opanowanie niszy rynkowej pozostawionej przez Optimus i JTT. Pronox zajął się redystrybucją na południu Polski podzespołów komputerowych oraz ich dostawą do małych firm składających z tych elementów gotowe produkty. Po roku spółka rozszerzyła swój zasięg na całą Polskę.

Przejrzyści

- Byliśmy zgodni, że firma musi działać na mocnych, ale także wyraźnych podstawach - wyjaśnia Smagorowicz. - Postawiliśmy od razu na spółkę akcyjną z przejrzystymi finansami, przejrzystym systemem informatycznym.

To był prawidłowy wybór, mimo że taka forma działalności gospodarczej była wtedy w Polsce mało popularna. Szybko zyskali wiarygodność, zarówno w oczach partnerów handlowych, banków, ale także potencjalnych pracowników. Dzięki temu do Pronoksu przyszli najlepsi specjaliści, często z innych firm IT.

- Mieliśmy ideę, wiedzieliśmy, co i jak chcemy robić..., no i mieliśmy trochę szczęścia, które w biznesie jest bardzo potrzebne - mówią założyciele Pronoksu. - Okazało się, że to wszystko, co sobie wymyśliliśmy, sprawdza się i należy ten czas jak najlepiej wykorzystać. Szybko staliśmy się największą w regionie firmą tej branży.

Podzespoły, które spółka dostarczała klientom, pochodziły głównie z Chin, Tajwanu i Hongkongu. Logiczną konsekwencją stała się konieczność nawiązania bezpośredniego kontaktu z dalekowschodnimi producentami.

Wiadomo, że skracając kanały dystrybucji, można dużo więcej zarabiać. Zamiast tracić czas na budowanie własnej sieci powiązań z Azją, właściciele Pronoksu rozejrzeli się za firmą, która już taką sieć posiadała - wybór padł na spółkę Dagma System SA.

Pronox przejął ją w 2000 r., zmienił nazwę na Pronox System i włączył w struktury swojej grupy kapitałowej.

- Zdobyliśmy w ten sposób liczne kontrakty z zagranicznymi dostawcami z branży IT, a to pozwoliło znacząco powiększyć zakres działania i pomogło w zdobyciu pozycji liczącego się dystrybutora - mówi Mariusz Jawoszek, wiceprezes Pronox Technology. Wcześniej był w Dagmie. Tam zdobył dalekowschodnie doświadczenie.

Chiny zna doskonale od 1992 roku.

Wraz z przejęciem Dagmy i przejściem Mariusza Jawoszka, Pronox mocno otworzył się na Daleki Wschód. Mógł się już pochwalić sprzętem sprowadzanym bezpośrednio od tak renomowanych światowych producentów, jak Asus, Gigabyte Technology, Microsoft. Pojawiły się zupełnie nowe możliwości biznesowe, m.in. produkcji w Chinach sprzętu pod własną marką i sprzedaży tych wyrobów w Polsce. Nie trzeba dodawać, że to niesamowicie opłacalny interes, bo marże sięgają ponad 60 procent.

- Jeżeli ktoś myśli, że w Chinach potrafi wszystko załatwić telefonem, mailem czy nawet ""pod krawatem"" podczas spotkania w biurze, to jest w błędzie - twierdzi Jawoszek.

- Chińczyk robi tzw. biznes twarzowy, czyli ocenia człowieka po twarzy i to nie tylko w czasie kontaktów oficjalnych, ale przede wszystkim spotkań towarzyskich.

Dlatego w negocjacjach ważny jest zarówno potencjał partnera, jak i zachowanie podczas wspólnych biesiad czy kolacji z karaoke. Trzeba się przyzwyczaić do specyfi cznego rytmu chińskich negocjacji biznesowych. Tam nie ma biznesu bez wzajemnego zaufania.

Kierunek: logistyka

Pronox zdobył zaufanie dalekowschodnich partnerów. Dość szybko stał się jednym z największych importerów części komputerowych z Tajwanu, Chin i Hongkongu.

I wtedy wąskim gardłem okazała się logistyka. Wynajmowane powierzchnie magazynowe stały się zbyt ciasne, zaś z wysokich opłat za wynajem nie byli zadowoleni ani zarząd, ani akcjonariusze firmy. W tej sytuacji były dwa wyjścia - kupno dużego magazynu albo wybudowanie własnego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15964171,_Krol_bursztynu__siedzi_w_gdanskim_areszcie__Zarzut_.html","""Król bursztynu"" siedzi w gdańskim areszcie. Zarzut: wielomilionowe wyłudzenia. Boi się ekstradycji do Rosji","Rosjanin Wiktor Bogdan nazywany ""królem bursztynu"" czeka w gdańskim areszcie na ekstradycję do Rosji. W grę wchodzą miliony dolarów, polityka, prawa człowieka, a także przyszłość gdańskiej branży bursztynniczej.","Najbogatszym obecnie pensjonariuszem Aresztu Śledczego przy ul. Kurkowej w Gdańsku jest prawdopodobnie 45-letni Rosjanin Wiktor Bogdan, pośrednik w handlu bursztynem. To także jeden z najbardziej poszukiwanych przez rosyjski rząd obywateli Obwodu Kaliningradzkiego.

Jego sprawą interesuje się osobiście nadzorujący śledztwo w sprawie milionowych wyłudzeń podatku VAT minister spraw wewnętrznych Federacji Rosyjskiej. Ale na razie to, czy Bogdan zostanie wydany Rosji, zależy od opinii Sądu Okręgowego w Gdańsku. Jeśli sąd wyda zgodę, to ostateczną decyzję podejmie minister sprawiedliwości Marek Biernacki, poseł z Pomorza.

POLECAMY - NAJBOGATSI BIZNESMENI W TRÓJMIEŚCIE. NR 1 TO... [RANKING]


Przyzwyczajony do życia na wysokim poziomie Wiktor Bogdan nie narzeka na warunki w gdańskim areszcie. - Ma zgodę na widzenia, może dzwonić do rodziny, osadzeni go lubią - wyjaśnia jeden z prawników.

Dziennikarz ""Wprost"" Cezary Łazarewicz, który odwiedził aresztanta na Kurkowej, napisał, że Bogdan wygląda, jakby ""wrócił właśnie z treningu fitness: granatowe polo, dres i adidasy"".

Bursztynowa mafia

W Jantarnym w Obwodzie Kaliningradzkim mieści się największy na świecie kombinat wydobywający bursztyn. Mógł dyktować ceny światowe, ale przez wiele lat oficjalny cennik był znacznie niższy od rynkowego. - Właściwie już za bramą surowiec można było sprzedać drożej, ale dostęp do niego mieli tylko wybrani - mówi nam jeden z bursztynników.

A Wiktor Bogdan był jednym z głównych pośredników sprzedających bursztyn z tej kopalni. Zbił majątek dzięki koncesjom na zakup surowca. Jego bursztyn trafiał do Hongkongu, Chin, a także do Gdańska.

W Kaliningradzie o Bogdanie mówili ""król bursztynu"". - A jaki tam z niego od razu król? To normalny sympatyczny człowiek - przekonuje jeden z prawników biznesmena.

Zagrał w filmie i...

Nie prowadził interesów w tajemnicy, w roku 2012 wystąpił w rosyjskim filmie o nielegalnej eksploatacji bursztynu w Obwodzie Kaliningradzkim. Tłumaczył, że sam działa legalnie, pokazywał też reporterom swoje piwnice wypełnione bursztynem na sprzedaż. Istotnie Bogdan kupował surowiec z kombinatu, a wokół przez lata kwitło nielegalne wydobycie.

W tym czasie władze Rosji postanowiły ""zdekryminalizować"" handel bursztynem w Jantarnym, bo jak wynikało z filmu pt. ""Kraj bursztynowej gorączki"", z obwodu przemycano znacznie więcej kopaliny niż oficjalnie wydobywał kombinat. A może przy okazji ""dekryminalizacji"" nowe władze postanowiły przejąć też interesy legalnych biznesmenów?

Służby federalne zaczęły kontrole firm z branży i zmieniły system sprzedaży z kombinatu, eliminując dotychczasowych pośredników. Teraz towar z kombinatu trafia głównie do Chin, ale za pośrednictwem firm moskiewskich, co spowodowało kilkakrotny wzrost cen w Europie.

Zmiany boleśnie odczuli gdańscy bursztynnicy, wzrosły ceny, a w końcu Rosjanie niemal całkowicie zakręcili nam kurek z bursztynem. Rosyjskie media zaczęły wytykać, że na ich bursztynie zarabiają Polacy i Litwini i że miejsca pracy przy wyrobie biżuterii powinny być na miejscu, czyli w Kaliningradzie.

Jakie są skutki zmian? Portal amber.com.pl napisał, że wydarzenia z kwietnia świadczą, iż surowca brakuje nawet dla firm z Kaliningradu, bo większość trafia nieprzetworzona do Moskwy i pewnie w takiej formie jest eksportowana do Chin.

Dochodowy, gdański przemysł

W Gdańsku, szczycącym się mianem Światowej Stolicy Bursztynu, z przerobu i handlu biżuterią żyje kilka tysięcy osób. Mamy projektantów, rzemieślników, artystów i handlowców, którzy z powodzeniem eksportują biżuterię do Europy, Stanów Zjednoczonych i Chin. W skali miasta i regionu to poważny i dochodowy przemysł.

We wrześniu pisaliśmy, że bursztynowa biżuteria z Polski stała się w Chinach taką marką jak u nas szwajcarskie zegarki. Opisywaliśmy historię sukcesu spółki S&A z Trójmiasta, największego eksportera biżuterii bursztynowej, która w Chinach posiada 96 punktów handlowych.

Dla chińskiej klasy średniej posiadanie bursztynu stało się jednym z wyznaczników statusu społecznego. Tamtejsza legenda o tygrysie mówi, że po śmierci drapieżnika jego serce pojawia się na ziemi w postaci bursztynu. Jest tylko drobny problem - w Polsce praktycznie nie ma legalnego wydobycia tego surowca. Cała nadzieja w imporcie z Rosji.",Fot. screen z you tube,
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,4826062.html",NETGEAR ReadyNAS Duo - inteligentny system przechowywania danych,"Firma NETGEAR, Inc. zaprezentowała sieciowe serwery danych ReadyNAS Duo 500GB Gigabit Desktop Network Storage (RND2150) oraz ReadyNAS Duo 750GB Gigabit Desktop Network Storage. Urządzenia umożliwiają centralizację, organizację i współdzielenie wszelkich cyfrowych mediów w sieci domowej.","ReadyNAS Duo obsługuje do dwóch dysków twardych SATA i pracuje pod kontrolą oprogramowania wbudowanego, które umożliwia centralne przechowywanie i użytkowanie mediów cyfrowych w domowej sieci. Po podłączeniu dowolnego aparatu cyfrowego ze złączem USB do portu USB na przednim panelu, serwer ReadyNAS Duo kopiuje zdjęcia i udostępnia je komputerom, PDA i innym urządzeniom sieciowym w domu lub w Internecie. Oprócz przechowywania cyfrowych plików audio i wideo stworzonych przez użytkownika, ReadyNAS Duo obsługuje również protokół BitTorrent , umożliwiający ściąganie cyfrowej rozrywki bezpośrednio do serwera ReadyNAS Duo i strumieniowe przesyłanie treści audiowizualnych za pośrednictwem adaptera (na przykład NETGEAR Digital Entertainer HD) do zestawu kina domowego, bez potrzeby włączania jakiegokolwiek komputera PC w domowej sieci.

ReadyNAS Duo może być opcjonalnie wyposażony w drugi dysk twardy, na którym automatycznie wykonywane będą kopie wszystkich danych cyfrowych dla ochrony przed utratą na wypadek awarii jednego z dysków. Urządzenie samo pobiera uaktualnienia oprogramowania sterującego, a całe zarządzanie odbywa się za pośrednictwem graficznego interfejsu w przeglądarce internetowej. ReadyNAS Duo okresowo sprawdza integralność danych i bezpiecznie wyłącza się w przypadku jakichkolwiek nieprawidłowości. Dostęp do danych w urządzeniu może być chroniony hasłem.

Serwer współpracuje zarówno z komputerami z systemami operacyjnymi Windows Vista jak i Macintosh, wykorzystuje specjalne technologie Apple takie jak Bonjour i AFK, jak również system desktop widget, ułatwiający monitorowanie i dostęp do ReadyNAS. Serwery Duo zostały zaprojektowane z myślą o grafikach i fotografikach preferujących platformę Macintosh. Plik zapisany w serwerze ReadyNAS może być z łatwością przenoszony i współdzielony przez komputery z systemami Windows i Macintosh. . Urządzenia z trzyletnią gwarancją sprzętową będą dostępne w drugim kwartale 2008 za ok. 500 USD + VAT (z 500 GB dyskiem twardym).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6711198,Wyglodzona_polsko_rosyjska_zaloga__statek_zatrzymany.html","Wygłodzona polsko-rosyjska załoga, statek zatrzymany","W norweskim porcie Larvik miejscowe związki zawodowe zablokowały niemiecki statek handlowy ""Kormoran"". Nastąpiło to po sygnałach ze strony załogi statku, że nie otrzymuje ona pensji oraz jest fatalnie żywiona.","Załoga, w której skład wchodzi dwóch Polaków oraz Rosjanie twierdzi, że nie otrzymała już wypłat od kilku miesięcy, a ostatnio należne jej wyżywienie bardzo się pogorszyło. Dzienny posiłek składa się z 220 gramów warzyw i owoców oraz niewielkiej ilości mineralnej wody. Te relacje potwierdził inspektor Międzynarodowego Związku Pracowników Transportu, który na prośbę załogi wizytował ""Kormorana"".

Niemiecki kapitan, który jest też właścicielem statku twierdzi, że systematycznie wypłaca zarobki przekazując pieniądze na konta bankowe członków załogi w Polsce i w Rosji. Natomiast opóźnienia to wina samych banków.

Kapitan otrzymał ultimatum, ma natychmiast wypłacić załodze zaległe zarobki. Jeśli tego nie zrobi, na statek zostanie od dzisiejszego wieczoru nałożony areszt władz norweskich. Równocześnie z funduszy związkowych zakupiono prowiant dla wygłodzonej załogi ""Kormorana"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23065707,sendlerowa-miala-zostac-patronka-szkoly-ksiadz-to-nie-godny.html","Sendlerowa miała zostać patronką szkoły. Ksiądz: To nie godny patron, a feministka i Żydówka","""Dlaczego, my Polacy na patronów nie wybieramy kryształowych
osobowości - polskich"" - pyta na Facebooku ks. Marian Piwko. Tą ""niepolską"" osobowością ma być Irena Sendlerowa. Kobietę, która ratowała Żydów, wybrała na patronkę szkoła z Małopolski.","Zespół Szkół we wsi Izdebnik (gm. Lanckorona) głosował nad wybraniem patrona. M.in. Kościuszkę i Sobieskiego pobiła Irena Sendlerowa. Sprawiedliwa wśród Narodów Świata działała w okupowanej Warszawie i współtworzyła sieć, dzięki której udało się uratować życie nawet 2,5 tys Żydów. 
Jednak na razie Sendlerowa nie została patronką szkoły - opisuje ""Gazeta Krakowska"". Wójt Tadeusz Łopata tłumaczy, że dopatrzył się nieprawidłowości we wniosku i gdy tylko zostanie on poprawiony, to trafi pod głosowanie na Radzie Gminy. 
Jednak gazeta zwraca uwagę, że dwa tygodnie temu wybór Sendlerowej na patronkę skrytykował ks. Marian Piwko, współzałożyciel Szkoły Wyższej im. Bogdana Jańskiego. Zakonnik Zgromadzenia Zmartwychwstania Naszego Pana Jezusa Chrystusa.
""Przedwojenna feministka, obchodziła przed wojną rocznice rewolucji październikowej, po II wojnie światowej należała do PZPR (...) dwukrotnie zamężna - rozwód, jednego
syna swojego męża oddała do domu dziecka"" - pisze o Sendlerowej.
""Ktoś tak dwulicowy i fałszywy jak Sendlerowa...""
Zarzuca, że ""jako Żydówka była areligijna, korzystała z wielu przywilejów ludzi partii"". ""Dziś zapewne podlegałaby dekomunizacji. Wielka szkoda, że ze strachu czy
dla łatwego życia służyła drugiemu totalitarnemu systemowi"" - dodaje. 
Dalej duchowny apeluje do mieszkańców wsi, aby zaproponowali ""pięknej, katolickiej"" miejscowości ""godnego patrona"". ""Dlaczego, my Polacy na patronów nie wybieramy kryształowych osobowości - polskich, eliminowanych jeszcze do tej pory?"" - pisze ksiądz. 
Sendlerowa rzeczywiście działała w organizacjach socjalistycznych (PPS), a po wojnie wstąpiła do PZPR. Nie była jednak - jak twierdzi ksiądz - Żydówką. 
Czytaj wywiad z autorką biografii Sendlerowej: ""Ateistka i socjalistka stała się idolką prawicy i Kościoła"">>>
Na Facebooku zakonnika znajduje się wiele publicznych wpisów, związanych z trwającym spotem wokół ustawy o IPN. Zaś pod wpisem o Sendlerowej pojawiły się komentarze, popierające księdza. 
""Nazwiska ludzi, którzy splamili nasz kraj, muszą być usunięte. Patronem szkoły musi być osoba co przysłużyła się naszemu narodowi!"" - ocenia pani Anna. ""Mieszkańcy Izdebnika zostali oszukani, bo nie wierzę, że rodzice chcieli, by ich potomstwo brało przykład z kogoś tak dwulicowego i fałszywego jak Sendlerowa. Toż to żaden przykład dla młodego pokolenia Polaków"" - komentuje pani Halina.
""Dlaczego Polacy ciągle na piedestał wystawiają obce narodowości o wątpliwej reputacji"" - pyta pani Zofia. ""Może patronem został by Jan Paweł II!"" - proponuje pani Magdalena. ""Boże chroń Polskę"" - pisze pani Joanna. 
""Takie słowa może wypowiedzieć tylko człowiek pełen gniewu""
W rozmowie z ""Gazetą Krakowską"" inni mieszkańcy Izdebnika przestawiają inne zdanie i mówią, że taka sytuacja to ""wstyd i hańba"". Proszą jednocześnie o anonimowość. Wójt zapewnia, że pozostaje bezstronny i nie bierze pod uwagę komentarz w internecie. 
Wpis księdza skrytykował Michael Schudrich, naczelny rabin Polski. Stwierdził, że Sendlerowa była sprawiedliwym człowiekiem, który nie przestał pomagać także po wojnie i ""własnie tacy ludzie powinni być patronami szkól"". - Takie słowa może wypowiedzieć tylko zły człowiek, pełen gniewu - ocenił Schudrich.
Wysłaliśmy pytania do ks. Piwko oraz jego Zgromadzenia zakonnego i czekamy na odpowiedź.",Fot. Jacek Łagowski / AG,"Alez my jestesmy tępym, durnym ludem... wszystko zdeptac, zbrukac, zniszczyc. Autorytety, idealy, piekne karty w historii. Zasluga podlej zmiany, ze leb podnosi ten narodowy potworek i sie panoszy. Kto prosze ksiedza jest niby krysztalowy - JP2? Powiedz to pan zgwalconym dzieciom, o ktorych wiedzial i cicho siedzial.-@@@-Ależ oczywiście, areligijna żydówka nie może być patronką ""polskiej, katolickiej"" szkoły. Najbardziej godnym byłby arcybiskup Juliusz Paetz - wielbiciel czerwonych stringów.-@@@-Ksiądz o umyśle skrajnego nacjonalisty z Pierdziszewa Wschodniego będzie wpływał na wybory uczniów i nauczycieli? A może myśli, że i na wybory polityczne? Czego ta szkoła nauczy uczniów? Że patron wybrany przez nich nie pasuje władzy kościelnej i musi zostać zmieniony? Bo jakiś ksiądz ma inne zdanie? Ta kobieta uratowała życie ludzkie. Ksiądz nie może się z nią równać. Kościół polski zmierza jednak do zagłady. Obrzydliwe.-@@@-""Patrz Kościuszko na nas z nieba"", Polak raz skandował
I popatrzył nań Kościuszko, i się zwymiotował.-@@@-z tego księdza to skończony idiota.....a Maryje matkę Jezusa też by nie zaakceptował bo Żydówka ? pewnie odmawia zdrowaśki i nie wie do kogo się zwraca z modłami.-@@@-Jak to sie stalo i nadal dzieje, ze takie potwory jak:

• Rydzyk - Belzebub torunski i zlodziej
• Miedlar- naziol
• ten powyzej - ""FALSZYWY DWULICOWIEC"" - bydlak' urzniety Piwkiem'
• Hosery, Glodzie, fanatycy ‘genderow’ etc...
• co najmniej polowa Episkopatu i reszty pracownikow instytucji zwanej Kosciol,

dostaja przyzwolenie na uprawianie tego zawodu?-@@@-Do tego doszło że klechy decydują kto będzie patronem a kto nie-@@@-Trupy wyłażą z szafy, inaczej prawica otwiera puszkę Pandory. Mogliśmy być oświeceni a powraca Polska przedwojenna, wszechobecny pchający się do władzy kler, antysemityzm, lud stanie się ciemny i łatwy do manipulacji, może powróci analfabetyzm. Zapewne idol ziejącego nienawiścią zakonnika Maksymilian Kolbe przed wojną wydawał pisemko katolickie, które nawet ciężko określić jako antysemickie, ono było żydożercze!-@@@-""Ksiądz""?! Jaki to ksiądz? To faryzeusz! Jest antysemitą, a czci(?) Żyda Jezusa Chrystusa. Wg tego ""teologa"" żadna świątynia, żaden kościół nie powinien być pod wezwaniem Jezusa i jego Matki bo to przecież Żydzi!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,129662,16055697,Omowienie_LXXIX_copiatkowego_quizu_wiedzy.html",Omówienie LXXIX copiątkowego quizu wiedzy,"Już po quizie, mam nadzieję, że poszło dobrze. Tutaj znajdziecie krótkie omówienie pytań.","Polub profil quizu na Facebooku.

Masz ciekawe pytanie do quizu? Wyślij mi je na e-maila: quizwiedzy@gazeta.pl

1. W 1968 r. przez Czechosłowację przeszła fala demokratyzacji i liberalizmu. Tamtejsi komuniści chcieli stworzyć tzw. komunizm z ludzką twarzą. To nie spodobało się dyktatorom komunistycznym z innych krajów i w sierpniu 1968 r. dokonali inwazji na ten kraj.

2. Komitety Ziobry, Migalskiego i Kalisza nie przekroczyły progu. PO Rosatiego wygrała eurowybory.

3. Simba to główny bohater ""Króla Lwa"". Jego ojcem był Musafa.

4. Herkules Poirot urodził się w Belgii po czym przeniósł się do Wielkiej Brytanii.

5. Biebrzański Park Narodowy ma prawie 600 km kwadratowych powierzchni.

6. Kurdowie żyją głównie w Turcji, Syrii, Iraku i Iranie. Sa największym narodem bez swojego państwa.

7. Koczkodan to małpa z rodziny makakowatych, zwanej też koczkodanowatymi.

8. Tiara to papieska korona. Składa się z 3 diademów. Była noszona przez papieży od końca XIII wieku do czasu Pawła VI. Za czasów Benedykta XVI została wycofana z herbu papieskiego.

9. Do tej pory nie udało się nigdzie zaobserwować monopoli, choć teoretycznie powinny istnieć.

10. ""Po owocach i poznacie"" to przestroga z Biblii. Odnosi się do fałszywych proroków.

Zobacz inne quizy

Lubisz dzielić się wiedzą? Zostań ekspertem Gazeta.pl. Zmierz się z pytaniami czytelników na Jak.gazeta.pl.

Podoba Ci się? Zostaw nam swój adres e-mail, a poinformujemy Cię o kolejnych quizach.
Zapisz się
Przykładowy newsletter",,"9/10 - pewien byłem że Kampinoski jest największy-@@@-Do odp. na pyt. 8: tiara była noszona przez papieży do 1965 roku, Paweł VI zrezygnował z jej noszenia, a potem wszyscy jego następcy. Benedykt XVI usunął tiarę z godła papieskiego, zastępując ją mitrą.
Takie drobne sprostowanko-@@@-0/10 Przecież jestem młody i wykształcony - coś tu nie gra.-@@@-""9. Do tej pory nie udało się nigdzie zaobserwować monopoli, choć teoretycznie powinny istnieć. ""

Czy moglibyście nie dawać do testów pytań z dziedzin, o których nie macie pojęcia? Dziękuję.-@@@-9/10, pokonała mnie Biebrza.
Rozwiązuję wersję ekstremalną i zabieram się do pracy.-@@@-Małe sprostowanie do Kurdów wg Wikipedii: ...Błędnie uważani są za największy naród bez własnej państwowości. Są inne większe narody bez własnych państw, jak choćby Tamilowie w Indiach i na Sri Lance. Kurdowie są jednak największym tak aktywnie działającym na rzecz separacji narodem.-@@@-Cząstka z pytania dziewiątego nosi nazwę „monopolu magnetycznego”.-@@@-Tiara aż do Benedykta XVI?!?!?!?!?!?!
Proszę, weryfikujcie to, co jest umieszczane na portalu
Pozdrawiam
Krzysztof-@@@-9/1 !!-tylko ten park narodowy-reszta łatwe!!jak nie ma kretyńskich pytań o szarpidruty albo gry komputerowe to przyjemnie rozwiązywać!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5850871,Afera_w_Kosciele__biskup_zawieszony_za_adopcje_26_letniej.html",Afera w Kościele: biskup zawieszony za adopcję 26-letniej kobiety,"Benedykt XVI zawiesił biskupa południowoindyjskiej diecezji Koczin - Johna Thattumkala za to, że oficjalnie adoptował młodą kobietę jako swoją córkę. Rzecznik Rady Biskupów Katolickich Stanu Kerala ks. Stephen Alathara oświadczył, że jest to pierwszy przypadek zawieszenia kapłana katolickiego w ponaddwutysiącletniej historii Kościoła w Indiach.","Ogłaszając swą decyzję 23 października Stolica Apostolska poleciła jednocześnie dokładne zbadanie sprawy kontrowersyjnej adopcji. W tym celu abp Daniel Acharuparambil - metropolita Verapoly (w skład tej metropolii wchodzi diecezja Koczin) ma powołać trzyosobowy zespół biskupów do przeprowadzenia dochodzenia.

W rozmowie z azjatycką agencją katolicką UCANews ks. Alathara zapowiedział, że badanie może potrwać kilka lat. ,,Komunikat watykański mówi, że ostateczna decyzja może zapaść dopiero po przedłożeniu władzom kościelnym raportu ze śledztwa i do tego czasu biskup pozostanie zawieszony"" - stwierdził rzecznik episkopatu stanowego. Wyjaśnił, że w tym czasie hierarcha nie będzie pełnił swego urzędu.

58-letni bp Thattumkal ze Stowarzyszenia Księży od św. Józefa Cottolengo (kottolenginów) przyjął święcenia kapłańskie 3 sierpnia 1974, a biskupem swej diecezji został w czerwcu 2000 r.

Księża zaniepokojeni kontrowersyjną adopcją

Na początku września br. miejscowe środki przekazu podały, że hierarcha przysposobił jako swoją córkę 26-letnią Sony Joseph w celu ""duchowej przemiany"". Notariusz-kanonista zarejestrował 9 września zgodnie z ustawodawstwem państwowym akt przyznający młodej kobiecie prawo do dziedziczenia majątku biskupa. Spotkał on swą przyszłą ,,córkę"" w czasie pielgrzymki do Ziemi Świętej w kwietniu br. Prawnik Charlie Paul powiedział agencji UCANews, że przepisy indyjskie nie zezwalają na adopcję osoby powyżej 18. roku życia. ,,Z formalnego punktu widzenia ten akt nie istnieje"" - podkreślił.

Cała sprawa zaniepokoiła wielu księży tej diecezji i to oni złożyli skargi na swego biskupa na ręce abp. Acharuparambila i nuncjusza apostolskiego w Indiach abp. Pedro Lopeza Quintany. Ten ostatni wezwał 10 października do siebie bp. Thattumkala w celu uzyskania od niego wyjaśnień.

20 października hierarcha zwołał spotkanie swych księży diecezjalnych i wyjaśnił im, że jedynie ,,żywi ojcowskie uczucia wobec tej kobiety, która ma siły duchowe"". Księża odrzucili to tłumaczenie i zażądali ustąpienia biskupa. On sam przepraszał również za zamieszanie dla wiary i moralności ludzi oraz oświadczył, że przyjmie wszelkie działania dyscyplinarne, jakie podejmie Watykan.

Kobieta była już wcześniej adoptowana przez prawosławnego księdza

Sama S. Joseph została już wcześniej adoptowana przez prawosławnego kapłana C.K.Josepha, którego za ten czyn jego Kościół odsunął w 2005 od pełnienia obowiązków proboszcza. Agencji UCANews powiedział on, że kobieta ta spotkała bp. Thattumkala ,,na pielgrzymce"". Dodał, że za całą tą kontrowersją stoją niektórzy ludzie kapitału w diecezji koczińskiej. ,,Bóg doświadczył mnie i moją rodzinę"" - powiedział duchowny prawosławny.

Bp Thattumakl początkowo usprawiedliwiał adopcję, twierdząc, że sprawdził wszystkie instancje, w których księża i biskupi adoptowali dzieci. Ale po pierwszym wywiadzie dla miejscowej gazety odmówił później rozmowy z mediami.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25016286,nik-w-sprawie-zgierskiego-czarnobyla-skladowisko-zagraza.html","NIK w sprawie ""zgierskiego Czarnobyla"". Składowisko zagraża życiu i zdrowiu mieszkańców","Naczelna Izba Kontroli wydała oświadczenie po pierwszych oględzinach składowiska odpadów Eko-Boruta w Zgierzu. Pilna inspekcja została przeprowadzona w lipcu na terenie byłych zakładów przemysłowych, gdzie zakopano 200 tysięcy beczek z niebezpiecznymi substancjami.","Po zlikwidowanych w 1999 roku Zakładach Boruta pozostało kilkaset tysięcy beczek z toksycznymi substancjami. Teren zakładu miał zostać poddany rekultywacji - w tym celu powołano m.in. spółkę Eko-Boruta. Od tego czasu jednak niewiele się zmieniło, a na dodatek po obu stronach zakładu powstały dwa nielegalne składowiska, które płonęły już dwukrotnie w 2017 i 2018 roku.
W próbkach gleby ze składowiska w Zgierzu wykryto kancerogenny ołów, azbest i rtęć
Jak podaje Polsat News, do tej pory nie wiadomo, co znajduje się w około 200 tysiącach beczek zakopanych pod ziemią składowiska. Próbki badań gleby zaalarmowały jednak NIK oraz mieszkańców Zgierza. Okazało się, że w próbkach wykryto azbest, ołów i rtęć, czyli bardzo kancerogenne substancje, stanowiące bezpośrednie zagrożenie dla zdrowia i życia ludzi oraz wszystkich innych organizmów żywych. 
W związku z tym NIK wzywa prezydenta Zgierza i marszałka województwa łódzkiego do wprowadzenia natychmiastowych działań. W pierwszej kolejności Najwyższa Izba Kontroli wskazuje, że konieczne jest odgrodzenie składowiska, które może stanowić zagrożenie dla zdrowia i życia mieszkańców. Apel skierowany jest do władz regionu, a nie do spółki Eko-Boruta, która nie ma środków na wprowadzenie wymaganych zabezpieczeń. Z tego powodu władze miasta dążą też do przejęcia tego terenu poprzez wypowiedzenie użytkowania wieczystego. Dzięki temu będzie można przeprowadzić szybkie oczyszczanie składowiska. 
NIK kontroluje ""zgierski Czarnobyl"" - ""stan wskazuje na negatywne oddziaływanie składowiska na środowisko i zdrowie ludzi""
Na terenie po byłych Zakładach Produkcji barwników Boruta dochodzi do odcieków ze składowisk, które rozlegają się po okolicznym terenie. Substancje te mogą dostawać się do wód gruntowych, w związku z czym poinformowano Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska w Łodzi, który zobowiązał się do zbadania wód podziemnych w okolicach składowiska w Zgierzu.
NIK podkreśla, że powtarzające się pożary na składowisku stanowią poważne zagrożenie dla zdrowia i życia ludzi oraz prowadzą do ogromnego zanieczyszczenia powietrza - W czasie pożarów na wysypiskach mogą powstawać zanieczyszczenia tj. dioksyny, furany, metale ciężkie, wielopierścieniowe węglowodory. Na dym najszybciej reagują alergicy i osoby cierpiące na choroby układu oddechowego, zaś cała populacja, która wdycha zanieczyszczenia, jest narażona na długofalowe ich działanie.",Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta,"Nie ma sensu czegokolwiek oczekiwac od rządzących.Oni takimi sprawami sie nie zajmują, bo oni gonią homoseksualistów .-@@@-przepis na biznes po polsku - dzierżawisz od maista tereny, ściagasz śmeici, bierzesz za to kasę, śmieci zakopujesz albo podpalasz, a potem twierdzisz, że nie masz kasy i oddajesz ziemię z powrotem miastu, żeby se samo posprzątało.
naprawdę mamy tak beznadziejene prawo?-@@@-To, że zgierzanie już dawno maja uszkodzone DNA przez ""Borutę"", świadczyć o tym może między innymi, to jak jeżdżą samochodami. Kierowcy z rejestracja EZG w większości stanowią poważne zagrożenie dla innych uczestników ruchu drogowego. Nadmierna prędkość, zajeżdżanie drogi, niesygnalizowanie manewrów zmiany pasa ruchu, jazda pod prąd, komóra przy uchu podczas jazdy itd, itp...-@@@-Pytanie numer 1:
CZY ZOSTAŁO POPEŁNIONE PRZESTĘPSTWO ?
Pytanie numer 2:
CO ROBI PANZBYSZEK I JEGO FUNKCJONARIUSZE ?-@@@-Gdy zakładów Boruta już nie ma, Feliksa Dzierżyńskiego, została jeszcze Rokita.
Eko_Boruta ma PiSowskiego.
Paprawnik, albo przyparafialny, truje aby zarobić.
Co się da to spalmy. Niewiedza może szkodzić.
Ale obłuda pobożna, zakopać przecież można.

I NiK nie rozpozna!-@@@-Wychodzi na to, że należałoby, jak w Czernobylu, ewakuować mieszkańców, a Zgierz i okolice ogłosić strefą skażoną. Na miejscu mieszkańców Zgierza wykorzystałbym każdą okazję, żeby stamtąd uciec, jak najdalej, nie żartuję. Skażenia nie jest widoczne, ale z całą pewnościa nie pozostanie bez wpływu na zdrowie mieszkańców. Państwo się wypnie, bo jako takie, struktury państwowe nie mają praktycznie żadnej mocy sprawczej. O ile widać zainteresowanie ekonomią i rozwojem gospodarczym, na kredyt, czy nie, to odrębna sprawa, o tyle w dziedzinie skuteczności egzekwowania prawa jest widoczna strukturalna niemoc. I nie zanosi się na żadne poważne zmiany w najbliższej przyszłości.-@@@-Rtec i olow sa bardzo trujace, ale nie sa rakotworcze.-@@@-a niech łodzianie się trują-@@@-""Substancje te , czyli azbest, ołów i rtęć, mogą dostawać się do wód gruntowych, ""
- naprawde ? dalej, to juz szkoda wszelkich slow."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4996533.html",Tymoszenko: Rząd jest w stanie zapewnić bezpieczeństwo energetyczne,"Ukraińska premier przekonuje, że jej rząd jest w stanie zapewnić państwu bezpieczeństwo energetyczne. Julia Tymoszenko skierowała list z takim przesłaniem do prezydenta Ukrainy.","Szefowa rządu chce przekonać Wiktora Juszczenkę, że pośrednicy w handlu paliwem nie są ich krajowi potrzebni. Jej zdaniem, poprzedni gabinet z pomocą zbliżonych do niego struktur biznesowych, które - jak napisała - ""pasożytowały na narodowych interesach Ukrainy"", doprowadził niemal do upadku państwowego operatora sieci gazowych Naftohaz.

W swoim liście do prezydenta, Julia Tymoszenko podkreśla, że jej rząd będzie w stanie porozumieć się z Moskwą w sprawie usunięcia pośredników w przesyle paliwa oraz odrodzenia Naftohazu.

Premier zapewniła też Wiktora Juszczenkę, że będzie realizować jego porozumienie z Władmirem Putinem z połowy lutego. Nie może się jednak zgodzić na najważniejsze ustalenia - cenę gazu i pozostawienie pośredników, a nawet zmianę struktury jednego z nich. Zdaniem mediów, może to doprowadzić do wzrostu obecności Gazpromu na ukraińskim rynku gazu.

Wiktor Juszczenko i Julia Tymoszenko w ostatnim czasie kontaktują się głównie przy pomocy listów. Prezydent należy do najostrzejszych krytyków premier. Oboje myślą już o wyborach głowy państwa w przyszłym roku. Julia Tymoszenko pozostaje",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21986809,pkp-intercity-brakuje-wagonow-gdyby-nie-czesi-bylby-ogromny.html","PKP Intercity brakuje wagonów. Gdyby nie Czesi, byłby ogromny kłopot",W sezonie letnim liczba wagonów PKP Intercity nie wystarcza do obsługi podróżnych. Już trzeci sezon z rzędu przewoźnik musi pożyczyć brakujące wagony od Kolei Czeskich.,"PKP Intercity zgłosiło potrzebę dzierżawy 50 wagonów pasażerskich. Polskiemu przewoźnikowi dostarczą je Ceské Dráh.
– Z wagonami w PKP Intercity jest krucho. Przewoźnik generalnie ma mało wagonów, które są akurat sprawne i mają wszystkie wymagane przeglądy. Do tego dochodzą remonty i objazdy – komentuje dla Money.pl prezes Fundacji ProKolej Jakub Majewski.
Wakacje są dla polskiego przewoźnika najbardziej aktywnym okresem. Już w zeszłym roku musiał wypożyczyć od Kolei Czeskich 40 wagonów, a dwa lat temu – 30 wagonów. Widzimy więc, że zapotrzebowanie systematycznie wzrasta.
Oferta Czechów była jedyną złożoną w przetargu. PKP Intercity nie wymagało klimatyzacji ani prędkości większej niż 120 km/h, więc najpewniej na wakacje pojedziemy ekonomicznymi wagonami z ośmiomiejscowymi przedziałami.
Odpowiednia liczba wagonów jest szczególnie ważna dla państwowego przewoźnika, który – zgodnie z ustawą – nie ma prawa odmówić sprzedaży biletu. Można co najwyżej uprzedzić pasażera, że bilet nie gwarantuje miejsca siedzącego.
Pod koniec 2016 r. spółka posiadała 2315 wagonów. W kwietniu tego roku 251 z nich wyłączono z ruchu i przeznaczono do kasacji. W ciągu 2016 r. spółka przewiozła 38,5 mln pasażerów, czyli o 24 proc. więcej niż przed rokiem. Przewoźnikowi udało się też po raz pierwszy od dziewięciu lat zanotować dodatni wynik finansowy.",Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta,"ale Dartów, PKP kupic nie chciał.-@@@-No tak efekt działań sitwy solidarnościowej ZNTK polikwidowane. Nie ma kto remontować produkować wagonów. Czy ktokolwiek został ukarany za działalność na niekorzyść firmy?-@@@-Pamiętam, jak prawie 20 lat temu przygotowywałem prezentację o potencjale PKP jako rynku, kiedy jeszcze PKP nie weszła w etap reorganizacji i była wciąż jedną instytucją.

Była to naprawdę papierowa potęga.
1) Ogromna rzesza zatrudnionych. Z tego ok. 1/4 z NIEPEŁNYM wykształceniem PODSTAWOWYM. Liczba zatrudnionych w PKP z wyższym wykształceniem wahała się w okolicach 1%. Dla porównania w naszej firmie w okolicach 60%. (Dzisiaj znacznie większy odsetek osób z wyższym wykształceniem znajdziemy w Biedronce czy firmie zbijającej palety).
2) Potężny tabor, kilkadziesiąt tysięcy wagonów. Z czego w ponad 95% przestarzały, około 1/3 nadawała się do natychmiastowego złomowania, a dalsze 60% wymagało pilnego remontu. 90% taboru przestarzałego o co najmniej 30 lat. Nowoczesnych lokomotyw i wagonów praktycznie nie było w ogóle.
3) Ogromne zadłużenie. Ale nie u wierzycieli, tylko odbiorców usług PKP. Praktycznie nieściągalne i wielokrotnie przekraczające roczne obroty PKP.
4) Z każdym rokiem gwałtownie malejąca liczba pasażerów (coraz więcej samochodów, zwolniono z pracy w przemyśle dojeżdżających chłoporobotników z okolicy), oraz mniej gwałtownie, ale bardzo wyraźnie malejąca liczba przewozów towarowych. Gospodarka się kurczyła, przewoziła coraz mniej w ogóle, a w coraz większym procencie tego ogółu samochodami a nie koleją. Dodać tu jeszcze trzeba, że wtedy (jak i dzisiaj) rządziło lobby paliwowo-samochodowe a kolej miała niewiele do powiedzenia.
5) Imponujący kilometraż torowisk i jeszcze bardziej imponujący kilometraż linii zelektryfikowanych. (jeden z największych na świecie, nie tylko w Europie). Tyle, że na połowie tego kilometrażu 90% pasażerów stanowili kolejarze dojeżdżający do pracy zwolnieni z opłaty za bilety. W ogóle pracownicy kolei oraz ich rodziny stanowili znaczący procent ogółu pasażerów, a za przejazdy nie płacili. Wtedy też dopiero zaczynano ograniczać ulgi dla uczniów i studentów.

Od tej pory wiele się na kolei zmieniło, ale za mało i za późno zaczęto wprowadzać zmiany. W zbyt małym stopniu wykorzystano też dotacje unijne. Tak więc obecna bieda na kolei zupełnie mnie nie dziwi. PKP kompletnie nie wykorzystała swego ogromnego jednak potencjału, przede wszystkim politycznie. No ale cóż, tam gdzie rządzą związki ….-@@@-Jak odróżnić te czeskie wagony? Są CZYSTE !!!!. Ktos strasznie eko musi być w zarządzie PKP bo strasznie wodę oszczędza.-@@@-Po co naprawiają te stare, akurat przed wakacjami. 😡-@@@-Dla czego PKP nie pożyczyła węglarek do przewozu osobowego , było by taniej . Połączony byłby transport węgla z transportem Polaków na wakacje . Dwie pieczenie na jednym ogniu . Luksusów się Polakom zachciewa !!!!.-@@@-Te dane pokazuja skale upadku kolei w Wolsce, w Japoni dziennie koleja jezdzi 22 mln osob !!!#"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2572424.html","Rewolta w akcjonariacie PTC, operatora Ery","Wojna o kontrolę nad PTC, operatorem sieci komórkowej Era, weszła w decydującą fazę. Elektrim i Deutsche Telekom nieoczekiwanie sprzymierzyły się przeciw francuskiemu Vivendi. Są dwa zwalczające się zarządy. ""Nowi"" bezskutecznie próbowali odbić z rąk poprzedników siedzibę spółki","Wszystko zaczęło się od sensacyjnego wystąpienia zarządu PTC, który w rozesłanym dziennikarzom w piątek rano oświadczeniu oskarżył Elektrim i Deutsche Telekom o próbę ""nielegalnego przejęcia kontroli"" nad operatorem. Według szefów PTC obie firmy niezgodnie z prawem zagarnęły kontrolny pakiet 51 proc. udziałów PTC należących do spółki Elektrim Telekomunikacja.

Jest ona wspólnym przedsięwzięciem Elektrimu oraz francuskiego Vivendi. Jednak to Francuzi grają w niej pierwsze skrzypce. I to oni tak naprawdę trzymali do tej pory w garści operatora Ery. Ani Elektrim - mający tylko mniejszościowy udział w ET - ani Deutsche Telekom, 49-proc. akcjonariusz PTC, nie równoważyli wpływu Francuzów na Erę. Przynajmniej do wczoraj.

Zamach w PTC

Tuż po sensacyjnym oświadczeniu zarządu PTC komunikat potwierdzający zamach w spółce wydał sam Elektrim. Wynika z niego, że zarząd Elektrimu otrzymał w piątek z sądu rejestrowego oficjalne potwierdzenie o wykreśleniu ET jako właściciela kontrolnego pakietu udziałów PTC! Jednocześnie sąd wpisał Elektrim jako nowego, wiodącego udziałowca.

To jeszcze nie wszystko. W tym samym komunikacie Elektrim podał, że PTC od kilku dni ma też nowe władze! Sąd wykreślił dotychczasowy zarząd z ramienia ET (Bogusław Kułakowski, Ryszard Pospieszyński i Jonathan Eastick). Jego miejsce zajęli nominaci Elektrimu: Tadeusz Kubiak (niegdyś prezes PTC), Tomasz Holc (szef należącego do Elektrimu Megadeksu) i Andrzej Sykulski (partner w firmie doradczej Trigon).

Za plecami Vivendi

Jak mogło dojść do tak spektakularnego odsunięcia Vivendi? Z naszych informacji wynika, że Elektrim oraz Deutsche Telekom - działając za plecami Vivendi - zwołały walne zgromadzenie udziałowców PTC, na którym jednogłośnie dokonały zmian w radzie nadzorczej. Jej nowym szefem został prezes Elektrimu Piotr Nurowski, jego zastępcą - Michael Günther z Deutsche Telekom, zaś sekretarzem Dominik Libicki.

Nowa rada nadzorcza natychmiast wymieniła zarząd, a ten uzyskał w sądzie wszystkie korzystne dla Elektrimu i Niemców zmiany, które wyrugowały Vivendi. Francuzi są oburzeni. ""Deutsche Telekom i Elektrim twierdzą, że powołały nowy, nieistniejący zarząd w celu nielegalnego przejęcia firmy"" - czytamy w ostrym komunikacie wykreślonego zarządu PTC.

I kto tu rządzi?

Wygląda więc na to, że w PTC panuje dwuwładza. Kiedy nowy zarząd PTC z dokumentami z sądu rejestrowego w ręku chciał w piątek rano wejść do warszawskiej siedziby spółki, nie zdołał przebić się przez wzmocnioną ochronę wynajętą przez stronników Vivendi. - Jesteśmy oburzeni łamaniem prawa przez poprzedni zarząd - komentował na gorąco prezes Elektrimu Piotr Nurowski.

Zdaniem Elektrimu zmiany w radzie nadzorczej i zarządzie są w pełni legalne, bowiem Francuzi już wcześniej zostali usunięci z PTC wyrokiem wiedeńskiego trybunału arbitrażowego. Przypomnijmy, że rozstrzygnięty w grudniu 2004 r. arbitraż dotyczył legalności dokonanego przed wielu laty transferu ""elektrimowych"" udziałów w PTC do spółki ET. Elektrim trzymał wówczas wspólny front z Vivendi, a transakcji sprzeciwiał się Deutsche Telekom.

Bo nie zaprosili Francuzów

Trybunał w Wiedniu uznał, że transakcja jest nieważna i nakazał ponowne przeniesienie udziałów PTC do Elektrimu, dając na to dwa miesiące. Francuzom nie udało się zablokować potwierdzenia orzeczenia przez warszawski sąd okręgowy. - Z wiedeńskiego wyroku jasno wynika, że Vivendi nie jest udziałowcem PTC, więc jego przedstawiciele nie musieli być na walnym zgromadzeniu kilkanaście dni temu - uważa Nurowski.

Bogusław Kułakowski, ""stary"" prezes PTC, nie zgadza się z tą argumentacją. Jego zdaniem sąd rejestrowy mimo wszystko nie miał prawa wykreślić ET z ksiąg i zatwierdzić nowych władz PTC. - W poniedziałek zwrócimy się do KRS o przywrócenie stanu poprzedniego - oświadczył ""Gazecie"". Stronnicy Vivendi twierdzą, że orzeczenie polskiego sądu, który zatwierdził wyrok wiedeński, nie jest jeszcze prawomocne.

Era już sprzedana?

Jeśli Elektrimowi uda się utrzymać kontrolę nad ""zdobytymi"" udziałami PTC, prawdopodobnie trafią one szybko do Deutsche Telekom. Negocjacje dotyczące sprzedaży udziałów Ery Niemcom trwały w trójkącie Elektrim - Deutsche Telekom - Vivendi już od wielu miesięcy, ale zawsze któraś ze stron odchodziła od stołu. Sprawę dodatkowo utrudniali wierzyciele Elektrimu, którzy dwukrotnie nie zgodzili się na ofertę Niemców. Ostatnio Deutsche Telekom dawał za pakiet kontrolny Ery już 1,3 mld euro.

Z nieoficjalnych doniesień wynika, że ostatnio głównym hamulcem sprzedaży Ery było Vivendi. Prezes Elektrimu Piotr Nurowski oczekiwał, że Elektrim otrzyma za swój pakiet 600 mln euro, z czego trzy czwarte poszłoby na spłatę długów, a reszta byłaby czystym zyskiem firmy. Tymczasem Francuzi mieli proponować dużo gorsze rozwiązania, które pozwoliłyby Elektrimowi ledwie spłacić 450 mln euro zadłużenia.

A może się dogadają?

Stąd zapewne wzięła się ta zaskakująca wolta Elektrimu. Zaskakująca, bo większość analityków obstawiała wcześniej, że to Vivendi i Deutsche Telekom dogadają się za plecami słabszego polskiego gracza kontrolowanego przez właściciela Polsatu Zygmunta Solorza. O tym, że Deutsche Telekom już dogadał się z Elektrimem w sprawie zakupu Ery, może też świadczyć fakt, że rewoltę we władzach PTC poparło dwóch z pięciu członków ""starego"" zarządu powołanych z ramienia DT (Martin Schneider i Wilhelm Stuckemann).

Choć w PTC działają dwa zarządy, a siedziba spółki przypomina oblężoną twierdzę, ""stary"" prezes Kułakowski uważa, że jest jeszcze czas na negocjacje. - Trudno sobie wyobrazić, by w takim wielkim sporze strony nie usiadły w końcu do stołu. Powinny wygrać rozsądek i prawo - mówi Kułakowski. - Firma działa normalnie - dodał uspokajająco.

Francuzi nieoficjalnie przyznają, że liczą na wsparcie polityków. - Do poniedziałku nie chcemy się wypowiadać. Wtedy jest zaplanowana rozmowa Aleksandra Kwaśniewskiego z prezydentem Francji Jacquesem Chirakiem - powiedział nam jeden z przedstawicieli Francuzów. Jeśli to nic nie da, jest niemal pewne, że Vivendi spróbuje zablokować ewentualną sprzedaż PTC Niemcom, składając do sądów kolejne pozwy. I w ten sposób zmusi polsko-niemiecką koalicję do rozmów. (",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6863505,Tusk__Koalicja_nie_jest_zagrozona__Z_Pawlakiem_porozmawiam.html",Tusk: Koalicja nie jest zagrożona. Z Pawlakiem porozmawiam,"- Jestem przekonany, że koalicja nie jest zagrożona - mówił premier Donald Tusk (PO) pytany o wywiad wicepremiera Waldemara Pawlaka (PSL), w którym krytykował on PO, rząd i samego Tuska. - Porozmawiam z panem premierem. Nie podejmuję się interpretacji jego słów, bo on sam zwrócił uwagę, że źle się je interpretuje - powiedział Tusk.","- We wtorek mieliśmy po Radzie Gabinetowej spotkanie z przywództwem Polskiego Stronnictwa Ludowego. Przebiegło w bardzo dobrej atmosferze - opowiadał premier, co rusz podkreślając że żadnego zagrożenia dla koalicji nie ma.

- Poradzę wszystkim politykom: nie udzielajcie ważnych wywiadów politycznych w wakacje, bo wtedy stają się tematem numer 1, zamiast tematem numer 6 jak w normalnym czasie. Na wasze pytania odpowiadam nie dlatego, że jest napięcie, a dlatego że miałem sygnały że nie odpuścicie - mówił do dziennikarzy Donald Tusk.

- Wcześniejsze wybory wydają mi się bardzo mało prawdopodobne. Ja ich w każdym razie nie planuję - zapewniał premier.

""Odmienne poglądy mamy od 20 lat""

- To, że różnię się poglądami z Waldemarem Pawlakiem na wiele spraw wiadomo od 20 lat i tu się nic nie zmieniło - powiedział Tusk zaznaczając, że Waldemar Pawlak jest bardzo dobrym koalicjantem, z którym ""się bardzo dobrze pracuje"".

Pawlak: PO wygryza naszych ludzi ze stołków

Waldemar Pawlak w dzisiejszym wywiadzie dla ""Newsweeka"" zapowiada, że ludowcy nie będą zabiegać o współpracę z PO w obszarach, w których - jak się wyraził - ""nie są mile widziani"". Pawlak zarzucił premierowi Tuskowi ""uprawianie polityki pod dyktando sondaży"".

Wicepremier Waldemar Pawlak ma także pretensje, że przedstawiciele PSL są odwoływani z resortów Platformy. Przypomina, że za czasów Leszka Millera SLD po półtora roku rządów z PSL nabrało przekonania, że może mieć władzę absolutną. ""No i gdzie jest to SLD dzisiaj?"" - pyta Pawlak. Premier Donald Tusk zapewnił, że współpraca z Waldemarem Pawlakiem układa się dobrze.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20976027,ceny-twarow-i-uslug-w-polsce-wkrotce-przestana-spadac-pod-choinke.html",Ceny towarów i usług w Polsce wkrótce przestaną spadać. Pod choinkę - inflacja,"Ceny towarów i usług konsumpcyjnych były w październiku o 0,2 proc. niższe niż przed rokiem - wyliczył GUS. Ceny spadają już od ponad dwóch lat, jednak coraz wolniej. Zdaniem części analityków inflacja może wrócić jeszcze w tym roku.","Główny Urząd Statystyczny potwierdził swój wstępny odczyt wskaźnika inflacji. W październiku br. ceny towarów i usług konsumpcyjnych spadły o 0,2 proc. w porównaniu z październikiem 2015 r. Spadek był względnie niewielki, bo ceny żywności, napojów i wyrobów tytoniowych (to najważniejszy składnik w koszyku inflacyjnym) wzrosły w porównaniu z poprzednim rokiem o 0,4 proc. Natomiast koszty związane z utrzymaniem mieszkania, które są drugą najważniejszą składową w tym wyliczeniu, spadły o 0,2 proc. rok do roku. Ogółem ceny towarów zmniejszyły się o 0,6 proc rok do roku, a ceny usług – wzrosły o 0,9 proc.
REKLAMA
Dodatnią inflację po raz ostatni odnotowano w Polsce w czerwcu 2014 r. Jednak wiele wskazuje na to, że wzrosty wkrótce powrócą. – Naszym zdaniem wzrost cen będzie dodatni już w grudniu, a w 2017 r. zbliży się do 1 proc. rok do roku – czytamy w komentarzu makroekonomicznym BZ WBK. Podobne prognozy na ostatnie miesiące roku mają analitycy Citibanku. Także ich zdaniem wskaźnik inflacji CPI przekroczy 0 proc. jeszcze w tym roku, natomiast w 2017 r. wzrośnie ""w pobliże 1,5 proc."" 
Pożegnanie z deflacją
Odwrócenia trendu spodziewa się też Biuro Inwestycji i Cykli Ekonomicznych, które poinformowało, że Wskaźnik Przyszłej Inflacji wzrósł w listopadzie o 0,5 pp. w porównaniu z październikiem, z 77,8 pkt. do 78,3 pkt. ""Jego poziom wskazuje, że w najbliższych miesiącach gospodarka pożegna się z systematycznym spadkiem cen konsumpcyjnych, który towarzyszył nam od lipca 2014 roku"" – komentuje BIEC.
Swoje prognozy inflacyjne zaktualizował też Narodowy Bank Polski. W tzw. centralnej ścieżce projekcji inflacji NBP zakłada teraz, że w 2017 r. ceny wzrosną o 1,3 proc., a w 2018 r. – o 1,5 proc. Głównym czynnikiem napędzającym inflację mają być rosnące ceny energii (3,1 proc. w 2017 r., 2,0 proc. w 2018 r.).
 ",Agencja Gazeta,"Gdyby ceny spadały to mógłbym kupić nowy komputer za 500 PLN, a takich nie ma na sklepowych półkach.-@@@-Ceny rosną sobie powoli a opakowania niektórych produktów też zmniejszają swoją objętość. Niech GUS nie opowiada pierdołów.-@@@-Ceny towarów przestaną spadać, LOT się wygłupia z wykupem Estończyka, a Mleczko obraża brzydkie kobiety. Naprawdę waszym założeniem jest pisanie odwrotności faktów?-@@@-Jeżeli wszyscy analitycy swą tacy pewni, że już w grudniu wróci inflacja, to przypomnę im, że w lipcu 2014 też byli bardzo pewni, że deflacja będzie tylko na tamte wakacje. A teraz wystarczy, że ropa pójdzie w dół i inflację będziemy mieli jeszcze w 2017.-@@@-Kiedyś pisano ,w zeszłym i na wiosnę tego roku,ze jest deflacja, była na parę miesięcy w roku 2014, a potem nie które artykuły poszły w górę ,robię zakupy często zwłaszcza wędliny mięso, z miesiąca na miesiąc obserwowałem zwyżkę cen o około 50 groszy tak po cichu, jedna sieć sklepów w tym roku, jak zaczęła otwierać coraz więcej sklepów, to od razu ceny wywindowała w górę. Wiem bo jeszcze na wiosnę znałem ceny na pamięć, a teraz niektóre ceny wyśrubowano o 2 do 3 zł i tak jest wszędzie ,sieć drogerii na literkę r, też podniosła ceny o ponad 1,5 zeta lub zeta, przykładowa promocja papieru na tron latem tego roku 9,99 teraz październik listopad 10,99 I wciskają bajki ,że jest deflacja, gdzie może za wschodnią granicą, a może to demagogia Gomułki z lat 50, że lokomotywy potaniały.-@@@-Deflację to ja widzę na rachunku bankowym, oprocentowanie lokat na poziomie 1,5%, konta oszczędnościowego już dawno 0,2%, ""no wi pan, no deflacja jest to oprocentowanie niskie"". Szkoda tylko że masło, mleko, jaja, mięso, warzywa, WODA I PRĄD podrożały od zeszłego roku po kilkanaście procent. Ciekawe, czy czynsze wynajmu mieszkań wlicza się do wskaźnika inflacji? Bo te skoczyły niebotycznie od zeszłego roku - w zeszłym roku wynająłem mieszkanie o tej porze roku, teraz chciałbym zmienić i przecieram oczy ze zdumienia, 20-30% wzrostu cen na rynku najmu w Warszawie. Dobrze że nie mam auta bo to co się wyrabia z cenami OC to jakaś makabra.-@@@-Nigdy nie było deflacji!!! Jak kiedyś spodnie wytrzymywały 3 razy dłużej, buty to samo. Ubrania wytrzymywały znacznie dłużej a teraz nie pochodzisz dłużej niż jeden sezon. Szmaciane kurtki kosztują po 200 PLN. Samochody rzadziej się psuły i naprawy były tańsze. Po wprowadzeniu podatku bankowego wzrosły opłaty, koszt kredytów i ubezpieczeń. Przykłady mogę mnożyć i mnożyć. Więc się pytam. Gdzie jest deflacja?! Najgorsze jest to, że dziennikarze nie zauważają takich rzeczy. Przepisują tylko bezmyślnie dane GUSu nie znając metodologii badań.-@@@-ja bym proponował drugi chrzest polski.
to by było coś co zapewniłoby nieśmiertelność kwaczorowi-@@@-NO TO BEDZIE NA CO WYDAWAC TE 500"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24525695,trzynastki-dla-emerytow-i-rencistow-beda-kosztowac-10-7-mld.html","""Wyraz wdzięczności dostarczony wprost pod drzwi"". ""Trzynastki"" dla emerytów to koszt 10,7 mld zł","Mateusz Morawiecki i Elżbieta Rafalska przedstawili szczegóły dotyczące ""trzynastek"" dla emerytów. Na świadczenie może liczyć 9,2 mln osób. Nie podlega ono egzekucji, nie wpływa na otrzymywanie innych świadczeń. Poznaliśmy też koszt spełnienia obietnicy PiS.","Premier Mateusz Morawiecki i szefowa resortu pracy Elżbieta Rafalska przedstawili koszty ""trzynastki"", która w tym roku trafić ma do emerytów i rencistów. Wyjaśnili, kto może liczyć na otrzymanie pieniędzy, oraz w jaki sposób trafią do beneficjentów. 
REKLAMA
""Trzynastki"" do kolejna forma podwyżki emerytur
Na początku konferencji premier Mateusz Morawiecki stwierdził, że emeryci są dla rządu szczególną grupą. Przypomniał, że emerytura minimalna została zwiększona z 860 na 1100 zł, czyli o 25 proc w ciągu trzech lat. Wypłata ""trzynastek"" ma być kolejną formą podwyżki. Gdyby 1100 zł podzielić na 12 miesięcy, wynosiłaby ona 90 zł miesięcznie. 
Trzynastki to wyraz wdzięczności dostarczony wprost pod drzwi.
- dodał szef rządu wyjaśniając, że nie trzeba wypełniać żadnych wniosków, by otrzymać pieniądze. 
Czytaj też: 500 plus na pierwsze dziecko ma być nieco później. Za to tuż przed wyborami i z wyrównaniem
Elżbieta Rafalska ujawniła podczas konferencji, że koszt spełnienia jednej z obietnic PiS wyniesie 10,7 mld zł.
Świadczenie trafi do wielu grup
Szefowa resortu pracy sprecyzowała też, kto otrzyma pieniądze. 
Na trzynastkę mogą liczyć emeryci i renciści z systemu powszechnego, renciści i emeryci rolnicy, otrzymujący emerytury pomostowe, nauczycielskie, zasiłki przedemerytalne, renty socjalne, rodzinne, inwalidzkie.
- ogłosiła Elżbieta Rafalska.  
Wyjaśniła też, że świadczeniem objętych jest łącznie 9,27 mln osób. W tym emerytów jest 6,94 mln, a rencistów 2,62 mln.
Bez wpływu na inne świadczenia, poza zasięgiem komornika
Elżbieta Rafalska zapewniła, że nowe świadczenie nie będzie liczone jako dochód w rozumieniu ustawy o pomocy społecznej, dodatkach mieszkaniowych, świadczeniach społecznych. Rencista czy emeryt, który otrzyma ""trzynastkę"" nie straci uprawienia np. do zasiłku mieszkaniowego. Świadczenie nie będzie objęte egzekucją komorniczą. 
Szefowa resortu pracy potwierdziła, że projekt dotyczący ustawy trafi właśnie trafia do konsultacji. Powinien być przyjęty na początku kwietnia. Jest to niezbędne, by ZUS i KRUS zdołały przygotowały się do wypłat. Pieniądze trafią do emerytów i rencistów w maju. ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Jakim trzeba być bydlakiem, żeby dla utrzymania władzy, rozwalać budżet i zadłużać się na miliardy, oferując niewykształconym, odmóżdzonym głupkom, ""darmową"" kasę. Grecja plus.-@@@-Mam w nosie 13 i inne, proszę zrealizować kwotę wolną od podatku 8000 dla ksżdego jak głosiliście w kampanii wyborczej.-@@@-Premierze Mateuszu, jeśli ktoś nie zagłosuje na PiS i sumienie mu podpowiada, to nie bierze tych środków?...-@@@-Jaka 13-tka?
Jednorazowa jałmużna przedwyborcza, następna może za cztery lat jeśli suweren da się kupić.
Swoją drogą zalatuje Gierkiem na kilometry.-@@@-Gdyby rząd rzeczywiście dbał o emerytów, to:
- zwolniłby ich świadczenia z podatku, bo to proste , tanie i sprawiedliwe rozwiązanie , ale tego nie zrobi , bo to mało propagandowe,
- przy kolejnych waloryzacjach uwzględniałby możliwości wynikające wprost z obecnych uregulowań prawnych i przyjąłby nawet 50% wzrostu wskaźnika wzrostu płac, a nie jak za czasów lewicy, PO tylko 20 % , czyli nic więcej tylko tyle co poprzednicy.
Teraz wspaniałomyślnie pieją w samozachwycie o jakimś ochłapie zwanym trzynastą emerturą, co daje do reki zaledwie 74 złote miesięcznie i to tylko w tym roku, bo już nie wiadomo co dalej? Jak te 1100 złotych brutto ma się do nagród pani Szydlo i spółki - do kilkudziesięciu tysięcy złotych, jak to się ma do wynagrodzeń dwórek Glapińskiego z dwuzdaniowym przydziałem czynności.
W taki sposób mami się Polaków, szczególnie tych co bezkrytycznie przyjmują ochłapy, bo z głupoty, pazerności, bo chyba nie z biedy, bo jak ktoś ma dwie rece i dwie nogi oraz głowę na miejscu to nie wyciąga ręki po ochłapy i nie sięga do cudzej kieszeni, co nieustannie czyni obecny rząd.-@@@-Jak dają trzeba brać, niech sobie jednak wybiją z tych pustych dekielków że na nich zagłosuję :)-@@@-Wszystko za pieniadze dzieci i wnukow. Rzad nie ma swoich pieniedzy.-@@@-PIS tylko ""zapomniał"" dodać że, te 1100zł ""trzynastki"" to jest kwota brutto.
więc każdemu naiwnemu emerytowi wyjaśniam, że od tej kwoty należy odliczyć UZ i podatki.
netto będzie to już ok. 790 zł
a dla tych co przekroczą próg podatkowy bonus w postaci -140zł.
czyli ca 650zł.

ale to taki szczegół, po co emerytom zawracać tym głowę.-@@@-W III Rzeszy faktyczny stan finansow panstwa byl najwyzej strzezona tajemnica.
Od poczatku funkcjonowania III Rzesza, chojnie szastajac pieniedzmi,
co rusz znajdowala sie na krawedzi bankructwa.
Budzet ratowali nazisci zadluzajac sie do granic mozliwosci
i grabiac kogo sie tylko dalo,
a nastepnie blokujac wydatki konsumpcyjne i wprowadzajac reglamentacje.
Najpierw ograbili przeciwnikow politycznych inaczej NIESWOICH,
nastepnie Zydow, anektowane tereny jak Austrie, Czechy, a dalej
podbite panstwa w kolejnych wojnach, w tym znaczna czesc kredytodawcow.
Po kazdym takim zastrzyku srodkow, w krotkim czasie kasa byla pusta,
a wypelnialy ja kolejne wojenne podboje.

Kaczynski z PiSem, usilujac utrzymac sie u wladzy,
dokonczyc dziela urzadzenia kato-nazistowskiej DYKTATURY,
oraz ZAWLASZCZENIA Polski,
stosuje populistyczne rozdawnictwo bez pokrycia,
by po urzadzeniu DYKTATURY zagarnac WSZYSTKO
a spoleczenstwo spacyfikowac z zastosowaniem represji i terroru.
Tak, jak to ma miejsce w Rosji, na Bialorusi, w Korei Pn.,
jak dopinane jest na Wegrzech i w Turcji.

Aneksje innych terytoriow i wojenne podboje sa poza ich zasiegiem,
tym bardziej, ze doprowadzili nasze sily zbrojne do upadku.
Nie bedzie z tego ani grosza. Zydow ani na lekarstwo,
UNIA tez przestanie dawac, a o reszte wyciagnie szpony Putin.

Jak widac Pisowi zostaje wydojenie wszystkich zasobow panstwa
i ograbienie NIESWOICH!!!

Nalezy to spoleczenstwu uswiadomic
i zastosowac SKUTECZNA OBRONE
wszelkimi dostepnymi silami i srodkami,
tak jak sie broni ZYCIA swojego i swoich dzieci,
bo to jest OBRONA KONIECZNA !!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2431699.html",Rosjanie chcą przejąć mrożonki Horteksu,"Rosyjska firma Agros jest zainteresowana zakupem działu mrożonek Horteksu, największego gracza na szybko rozwijającym się rynku mrożonych owoców w Rosji - poinformował dziennik ""Wiedomosti""","Powołując się na dyrektora jednej z rosyjskich firm, ""Wiedomosti"" podają, że wartość wystawionych na sprzedaż dwóch zakładów mrożenia owoców w Polsce oraz licencji na markę Hortex szacuje się na 60 mln dolarów.

Dział mrożonek chce sprzedać związana z bankiem Bank of America spółka BA Capital Partners Europe, do której należy 93 proc. akcji Hortex Holding. Zakupem zainteresowana jest rosyjska firma Agros wchodząca w skład imperium oligarchy Władimira Potanina. W zeszłym roku firma ta zaczęła sprzedawać w Rosji mrożone owoce pod marką Awgustin.

Maciej Gajewski, rzecznik Horteksu, nie potwierdza ani nie zaprzecza doniesieniom ""Wiedomosti"". - Proces sprzedaży działu mrożonek trwa od września, ale Hortex postanowił nie ujawniać nazw firm, które zgłosiły się do przetargu. Sprzedajemy dział mrożonek, bo chcemy się skoncentrować na rozwoju działu soków.

Według Gajewskiego sprzedaż mrożonek może zostać sfinalizowana jeszcze w tym roku. Ten dział to smakowity kąsek dla rosyjskich inwestorów. Polska firma eksportuje do Rosji produkty o wartości 30 mln dolarów rocznie - prawie połowę całości importu mrożonek do Rosji. Hortex jest na rosyjskim rynku prawdziwą potęgą. Polska firma ma 40 proc. udziału w sprzedaży mrożonych owoców w Rosji. Wartość tego rynku, szacowana dziś na 120 mln dolarów, zwiększa się co rok o jedną czwartą.

Dużą popularnością w Rosji cieszyła się też marka Felco. Pod tą marką polskie mrożone warzywa sprzedawała w Rosji firma Elsner. W zeszłym roku firmę odkupił od spółki austriackiego banku Raiffeisen Zentralbank węgierski koncern spożywczy Globus zajmujący mocną pozycję w sprzedaży w Rosji żywności w puszkach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24497106,tragedia-w-nielegalnej-kopalni-zlota-kilkadziesiat-osob-jest.html",Tragedia w nielegalnej kopalni złota. Kilkadziesiąt osób jest uwięzionych pod ziemią,"W Indonezji co najmniej jedna osoba zginęła, a kilkadziesiąt jest poszukiwanych po osunięciu się ziemi w nielegalnej kopani złota.","Do katastrofy doszło na północy Celebesu. Załamały się prowizoryczne stemple podpierające stropy chodnika.
Według indonezyjskich służb ratunkowych, pod zwałami ziemi znajduje się ponad 60 osób. Udało się wydobyć 13 górników, znaleziono też jedno ciało. W tej chwili nikt nie jest w stanie ocenić, ile osób jest rannych i czy są szansę na uratowanie pozostałych ludzi. Według agencji AP jest bardzo wysokie prawdopodobieństwo, że wiele z przysypanych osób straciło życie.
REKLAMA",BASARNAS/AP,"Rozdawajmy patologii więcej kasy, a w Polsce niedługo będzie podobna bieda."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3768111.html",Kazachstan chce więcej za tranzyt Gazpromu,"Kazachstan negocjuje z Gazpromem podwyżkę prawie o 50 proc. opłat za tranzyt gazu z Azji i Rosji do Europy - poinformował Baktykoża Izmuchambetow, minister energetyki i zasobów naturalnych Kazachstanu.","Kazachstan chce podnieść z 1,1 do 1,6 dolara opłatę za transport 1000 m sześc. gazu na odległości 100 km. Nowa stawka byłaby tej samej wysokości, jak opłata wprowadzona w tym roku na Ukrainie. Obecne stawki opłat za tranzyt gazu przez Kazachstan obowiązują od 2005 r., kiedy wzrosły z 0,68 do 1,1 dolara. W tym roku przez kazachskie gazociągi ma przepłynąć w tranzycie 52 mld m sześc. surowca. Gazprom to jeden z kluczowych partnerów Kazachstanu. W październiku rosyjski koncern i kazachski KazMunaiGaz podpisały umowę o powołaniu spółki, która będzie przerabiać do 15 mld m sześc. kazachskiego gazu, głównie na eksport do Europy Zachodniej. W spółkę KazMunaiGaz zainwestuje 750 mln dolarów i będzie to największa kazachska inwestycja w Rosji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20735539,posel-pis-wychwala-kaczynskiego-i-zdradza-dlaczego-prezes.html","Poseł PiS wychwala Kaczyńskiego. I zdradza, dlaczego prezes nie ma żony","- To wielki patriota, który dobro Polski ma na najważniejszym miejscu - mówił o Jarosławie Kaczyński w radiu Zet Marek Suski, poseł PiS. Wyjaśnił, dlaczego prezes partii nie ożenił się","- Byłbym rad, gdyby nastąpiła zmiana i Jarosław Kaczyński został premierem. Cenię premier Szydło, ale Kaczyński jest politykiem najwyższej klasy – mówił w programie Gość Radia ZET Marek Suski, poseł Prawa i Sprawiedliwości. Przyznał też, że to ze względu na prezesa PiS jest członkiem partii.
REKLAMA
  - Dla niego jestem w Prawie i Sprawiedliwości, bo wiem, że to wielki patriota, który dobro polski ma na najważniejszym miejscu. To jest najważniejsza rzecz w jego życiu - powiedział Suski. Stwierdził przy tym, że to patriotyzm jest powodem, dla którego Jarosław Kaczyński nie ma żony.
- Nie ożenił się właśnie dlatego, że służył Polsce. Nie chciał, tak jak mówił kiedyś, unieszczęśliwić jakiejś kobiety, którą by pozostawiał służąc Polsce - mówił poseł PiS.
- Wielu potrafiło służyć Polsce i się żenić, a nawet żenić się po parę razy - zauważył prowadzący program Konrad Piasecki.
- To prawda. W tym Piłsudski był lepszy - odpowiedział Marek Suski.
Zobacz także: Burzliwa relacja Jarosława Kaczyńskiego z Jadwigą Staniszkis
 ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"koszmarne lizusostwo-@@@-A kochanki też nie ma bo walczył o polskie? Czy dlatego, że wali w kakao?-@@@-Nikt nigdy nie zarzucił Kaczyńskiemu korupcji.
Ten człowiek nawet nie ma konta, tylko dlatego, żeby nie wpłynęły na nie jakieś dziwne pieniądze.
Poza tym Kaczyński jest patriotą w tym sensie, że chce zapisać się złotymi zgłoskami w historii Polski.
Nie można też mu zarzucić braku wyczucia politycznego, na razie idzie pod prąd UE i nikt mu nic zrobić nie może.
Przekleństwem Kaczyńskiego jest to, że to absolutnie niemedialna osoba. Wszyscy zdają sobie sprawę , że gdy Kaczyński zostanie premierem, to będzie upadek Pisu.

Ogólnie rzecz biorąc Kaczyński jest niebezpiecznym przywódcą, a w tandemie z Macierewiczem władza stwarza poważne ryzyko.
Jeżeli dodamy do tego tę olbrzymią rzeszę klakierów , potakiwaczy i wyznawców , to naprawdę zaczyna śmierdzieć prochem.

Na razie jednak i Pis i jego mały rycerz siedzą pewnie na koniu władzy. Ten koń został przygotowany ( o zgrozo) przez między innymi GW.
Siedzą na koniu , który zwie się ""obrona Polski przed islamem i strażnik narodowych wartości "".
Kaczyński nie dość, że tego konia dostał od swoich wrogów, nie dość , że go na tego konia posadzili...
...to jeszcze nadal przynoszą zwierzęciu owies ...
I to dowodzi tego, że lewica zgłupiała do końca .-@@@-Jak tam u was po wczorajszej żałobie w związku z utratą subwencji przez nowoczesną? Zaczynacie już odkładać? :)-@@@-No nie mówcie że nie zrobiło na was wrażenia że Kaczyński był za liberalizacją prawa aborcyjnego a kilkoro posłów PO i Nowoczesnej nie. Zdziwieni?-@@@-Wiem, że chociaż jestem lżony i obrażany na tym portalu, to mnie lubicie.
Wiem, że chcielibyście mieć takiego faceta jak ja po swojej stronie.
Ale to niemożliwe. Wybrałem.
Mimo tego, że nie jestem praktykującym katolikiem i nie cierpię kleru. Mimo, iż nie podoba mi się wiele pisowskich pomysłów Mimo tego wybrałem ich.
A za to, że nie jestem po waszej stronie podziękujcie zniedołężniałemu Komorowskiemu, hipokrycie Tuskowi i kłamiącej Kopacz.-@@@-"" To nie kochanka,
Ale sypiam z nią
Choć śmieją ze mnie się i drwią.

Taka zmęczona
I pijana wciąż
Dlatego nie
Nie pytaj mnie.

Nie pytaj mnie, dlaczego jestem z nią,
Nie pytaj mnie, dlaczego z inną nie,
Nie pytaj mnie, dlaczego myślę że,
Że nie ma dla mnie innych miejsc.""

Grzegorz Ciechowski-@@@-Widzę że chętnie porównujecie Kaczyńskiego do Hitlera co jest żenujące i na najniższym poziomie intelektualnym, ale dam wam tutaj takie krótką lekcję historii. Tu taki mały cytat - zdanie Hitlera co sądził o Polakach:

Hitler: ""Polacy w całkowitym przeciwieństwie do naszych niemieckich robotników, są jakby umyślnie zrodzeni do ciężkiej pracy. Niemieckim robotnikom musimy dać każdą możliwość dalszego rozwoju; co do Polaków, to dla nich nie ma mowy o żadnej poprawie. Przeciwnie: stopa życiowa w Polsce musi być utrzymana na możliwie najniższym poziomie i nie można pozwolić na jej podniesienie... (...) Polacy będą mieli tylko jednego pana - Niemców. Dwaj panowie obok siebie nie mogą i nie powinni istnieć.""

/A. Hitler, cytat z wypowiedzi z 2 października 1940 roku/

Historia kodziaczki, historia!-@@@-Donald Tusk ma żonę... czy coś dobrego z tego wyszło dla Polski?!:)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4297553.html",Medal szpadzistów w Gandawie,"Drużyna szablistów w składzie: Tomasz Motyka, Robert Andrzejuk, Radosław Zawrotniak i Krzysztof Mikołajczak, zdobyła srebrny medal na zakończenie mistrzostw Europy w Gandawie.","Polacy pokonali Holendrów, Białorusinów i Francuzów. W finale zdecydowanie ulegli Węgrom 33:45. Niespodziewanie ciężki mecz mieli z Holendrami w I rundzie, ale za to - w półfinale łatwo pokonali mistrzów świata Francuzów. - Z Holendrami męczyliśmy się i wynikało to z wczesnej pory rozgrywania meczu lub nie najlepszej rozgrzewki. Z Białorusią chłopcy walczyli dobrze, a z Francją, teoretycznie najmocniejszą drużyną na świecie, już bardzo dobrze. Ta wygrana cieszy mnie szczególnie, bo na imprezie rangi mistrzowskiej w seniorach pokonaliśmy ten zespół po raz pierwszy - opowiada trener kadry Marek Julczewski.

W finale Węgrzy już na początku uzyskali kilka punktów przewagi. - Pierwsze dwie walki to klucz do sukcesu. Węgrzy są świetni w defensywie i jak mogą bronić kilkupunktowej przewagi, to trudno ich ugryźć - powiedział Julczewski.

ME zakończyły się totalną klapą. Szpadziści zdobyli jedyny medal dla Polaków. Wcześniej o krok od niego były: szpadzistki i florecistki. Obie kobiece drużyny zajęły czwarte pozycje, o tyle jednak ważne, że dały im awans do przyszłorocznych igrzysk olimpijskich w Pekinie. Ostatni raz tak słabo Polacy wypadli w 1995 roku, wtedy jednak nie zdobyli żadnego medalu. Łącznie w historii ME wywalczyli 61 medali.

W sobotę o medale walczyły również drużyny szablistek. W finale Francja pokonała Ukrainę 45:44, a Polska uplasowała się na szóstej pozycji. W klasyfikacji medalowej ME pierwsze miejsce zajęła Rosja (10 medali, w tym trzy złote).

Klasyfikacja medalowa ME w Gandawie:

lp kraj złote srebrne brązowe razem
1. Rosja 3 4 3 10
2. Francja 3 0 4 7
3. Włochy 2 2 4 8
4. Węgry 2 1 1 4
5. Niemcy 1 1 1 3
6. Hiszpania 1 0 0 1
7. Ukraina 0 1 2 3
8. Białoruś 0 1 0 1
8 Polska 0 1 0 1
8 Szwecja 0 1 0 1",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24770380,duda-zaproszony-do-bialego-domu-spotkanie-z-donaldem-trumpem.html",Duda zaproszony do Białego Domu. Spotkanie z Donaldem Trumpem planowane na połowę czerwca,Prezydent Andrzej Duda otrzymał zaproszenie do złożenia wizyty w Białym Domu. Poinformował o tym Polskie Radio szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.,"Krzysztof Szczerski powiedział, że zaproszenie do złożenia wizyty w Białym Domu wystosował prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump. Tym samym jest to oficjalne potwierdzenie zbliżającej się wizyty.
Według informacji Polskiego Radia do spotkania obu przywódców w Waszyngtonie ma dojść 12 czerwca. Będzie to drugie takie spotkanie w ciągu kilku miesięcy.
REKLAMA
Trump przyjął Dudę w Białym Domu
Poprzednio Donald Trump i Andrzej Duda rozmawiali w Białym Domu we wrześniu ubiegłego roku. O szczegółach nadchodzącego spotkania ma w najbliższych dniach poinformować strona amerykańska. Pod koniec maja do Waszyngtonu ma polecieć prezydencki minister Krzysztof Szczerski, by zająć się przygotowaniami.
W czasie wizyty w Stanach Zjednoczonych polski prezydent będzie też w Houston w Teksasie oraz na zachodnim wybrzeżu Ameryki. Przewidziano tam przede wszystkim spotkania związane z polsko-amerykańską współpracą gospodarczą. To właśnie sprawy gospodarcze miały być pierwotnie głównym punktem wizyty polskiego prezydenta w USA.
Informację, że prezydent Andrzej Duda spotka się w Białym Domu z Donaldem Trumpem trzy dni temu podał portal polskieradio24.pl.",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Pojedzie, żeby postać i porobić miny wioskowego głupka?-@@@-Ciekawe, co tym razem będziemy musieli kupić ...-@@@-Dotąd wzywali go tylko na Nowogrodzką - a i to sporadycznie ...-@@@-Bierz Jędruś własne krzesło, albo chociaż wygodne buty!!-@@@-A ile nas to będzie kosztować?-@@@-Pchi i co z tego? Pojedzie postoi gebe zrobi cos tam pobredzi do kamer podpisze z przyzwyczajenia bez czytania wszystko co mu pod nos podsuna i niestety wroci.
Przegonilismy naziste, przegonilismy komuniste, przegonimy i kaczyste.-@@@-Niech weźmie własny taboret-@@@-Ciekawe czym nas teraz skompromituje ...-@@@-Proszę nie zapomnieć kremu odpowiedniego do okazji ..."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,5000407,smiergusty-i-smigorz-lany-poniedzialek-na-zywiecczyznie.html",Śmiergusty i śmigorz - lany poniedziałek na Żywiecczyźnie,"Wielką Niedzielę rozpoczną od rezurekcji, na śniadanie zjedzą jajeśnicę, a w poniedziałek zostaną w domu","O świcie w Wielki Piątek beskidzcy górale idą nad rzeki, potoki, a w najgorszym razie do łazienki, żeby się obmyć. Symbolicznie. Za to w wielkanocny poniedziałek, zwany śmigorzem lub śmiergustami, w ruch pójdą wiadra.

Na śniadanie jajeśnica

Zofia i Józefa Sordyl z Korbielowa, bliźniaczki podobne do siebie jak dwie krople wody, upiekły już baranki, na jajkach ugotowanych w łupinach wyszkrobały wzorki, a rankiem pobiegły do rzeki i - śpiewając ""Skąd idzies wodzicko, z Jordana, od Matki Boski ze zbana, która obmyłaś gronie, kamienie, łobmyj mnie, grzycne stworzenie"" - umyły się, choć woda była strasznie zimna. - Umyć się trzeba w bieżącej wodzie, to ważne, i przed wschodem słońca, ""zanim się kruk napije wody"" - tłumaczy etnografka Małgorzata Kiereś, dyrektorka Muzeum Beskidzkiego w Wiśle.

Siostry, obmyte z grzechów i pewne, że choroby się ich nie będą imać, w Wielki Piątek przycięły ogony krowom (żeby się dobrze od much omiatały), uszy owcom (żeby baca wiedział, która czyja), a sobie warkocze (żeby włosy pięknie rosły).

W Wielką Sobotę Józefa i Zofia pójdą do kościoła, żeby opalić na świętym ogniu głowienki, czyli kawałki suchego drewna. Po Wielkanocy zrobią z nich małe krzyżyki, które wbiją w ziemię. Będą strzegły pola przed powodzią i gradem, a domu przed pożarem.

Wielką Niedzielę rozpoczną od rezurekcji, a na śniadanie zjedzą... jajeśnicę. - Podsmażamy boczek, dodajemy ubite jajka, a skorupki wieszamy na owocowych drzewach, żeby dobrze rodziły - opowiada pani Zofia.

- A my, na Śląsku Cieszyńskim, mamy murzyna - śmieje się Małgorzata Kiereś. To... białe ciasto z zapieczoną w środku białą kiełbasą. - Skąd nazwa? Z przekory, świat na opak jest ciekawszy.

Śmiergustnicy nie popuszczą

- W poniedziałek z domu nie da się wyjść. My, starsze panie, to jeszcze, ale te młodsze - Sordylki kręcą głowami. Śmigus-dyngus na Żywiecczyźnie to śmigorz. A w Wilamowicach, miasteczku między Bielskiem a Oświęcimiem, śmiergusty - najhuczniejszy i najbarwniejszy lany poniedziałek, jaki kiedykolwiek widziałyśmy.

Kto wjedzie tego dnia na wilamowicki rynek, zobaczy dziwaczne postacie w pstrokatych piżamach z frędzlami, kapeluszach obszytych bibułą i papierowych maskach. To kawalerowie polują na siejne makia, czyli po wilamowicku ładne dziewczyny. - Tradycja sięga setek lat - podkreśla Barbara Tomanek, znawczyni historii Wilamowic, emerytowana nauczycielka.

Oryginalnie odziani polewacze mają równie nietypowe pojazdy. Robią je ze starych lodówek, zdezelowanych rowerów czy wysłużonych foteli samochodowych. ""Pracę"" rozpoczynają już w niedzielę wieczorem. Skrzykują się w kilkunastoosobowe grupy i wyruszają na obchód domów wilamowickich panien. Strasznie przy tym hałasują - dmą w trąbki i stukają starymi garnkami. Nikt nie śmie zatrzasnąć im drzwi przed nosem. Trzeba ich wpuścić i ugościć, nawet jeśli to nie pierwsi goście tej nocy.

Od rana przebierańcy okupują rynek. Nikomu nie darują, nawet przejeżdżającym przez centrum samochodom, zwłaszcza gdy siedzą w nich dziewczyny. Zastawiają drogę i zaczynają ""mycie"" pojazdu. Nie odejdą, dopóki panna nie otworzy drzwi i nie da się oblać. Wtedy jeszcze tylko kierowca musi pocałować przebranego za dziewczynę kawalera i droga wolna.

Porządku w czasie śmiergustów pilnuje policja. Nawet jej wilamowiccy kawalerowie nie przepuszczą. Gdy przez rynek nie idzie żadna panna, biorą się za mycie radiowozu.

- A panie to chyba rzadko były mokre? - pytam siostry z Korbielowa (wciąż panny). Śmieją się obie: - A bo my się umiałyśmy schować i nigdy nas nie oblali.

Do Wilamowic najprościej z Bielska-Białej przez Bestwinę. Kto nie ma samochodu, nie musi się martwić - autobusy PKS z okolicznych miast (Bielsko, Czechowice-Dziedzice, Kęty, Oświęcim) kursują mniej więcej co godzinę.

Jadąc do Korbielowa z Bielska-Białej kierujmy się na Żywiec. Stamtąd pod Pilsko poprowadzą nas drogowskazy.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25124876,coraz-blizej-fuzji-orlenu-podpisal-porozumienie-z-lotosem-i.html",Coraz bliżej fuzji. Orlenu podpisał porozumienie z Lotosem i Skarbem Państwa,PKN Orlen podpisał porozumienie z Grupą Lotos i Skarbem Państwa w sprawie przejęcia Lotosu. To kolejny etap zapowiadanej transakcji. Fuzja pomogłaby polskim spółkom w uzyskaniu lepszej pozycji na rynku międzynarodowym.,"W komunikacie Orlenu czytamy, że porozumienie nie jest wiążące i nie kreuje zobowiązań dla sygnatariuszy w sprawie transakcji, lecz określa ich wspólne rozumienie kształtu umowy i szczegóły dalszej współpracy. W dokumencie opisano między innymi sposób określenia ceny sprzedaży Lotosu. Sam Lotos zapewnił w porozumieniu o woli współpracy z pozostałymi jego sygnatariuszami - spółką PKN Orlen oraz Skarbem Państwa - w celu dokonania transakcji.
REKLAMA
Daniel Obajtek
@DanielObajtek
Podpisaliśmy ważne porozumienie ze Skarbem Państwa i @GrupaLOTOS wskazujące ramową strukturę transakcji nabycia gdańskiej spółki. To kolejny krok przybliżający obie firmy do utworzenia koncernu o silnej międzynarod. pozycji i istotne wsparcie procesu przez @PremierRP @MorawieckiM
460
17:41 - 26 sie 2019 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 122
3 lipca Orlen zgłosił transakcję do w Komisji Europejskiej, by ta wyraziła na nią zgodę. Komisja wszczęła postępowanie wyjaśniające 7 sierpnia i przedstawiła listę zastrzeżeń do transakcji. Władze Orlenu optując za fuzją mówiły, że chcą utworzyć silny koncern z międzynarodowym potencjałem.
Fuzja pod okiem Brukseli
Jak podała Magdalena Skłodowska, specjalistka serwisu Wysokie Napięcie, ""Komisja obawia się, że fuzja Orlenu z Lotosem może doprowadzić do ograniczenia konkurencji na kilku rynkach. Wstępne dochodzenie wykazało, że w przypadku hurtowej dostawy paliw transakcja doprowadziłaby do stworzenia ""quasi-monopolu na poziomie dostaw z rafinerii”, ponieważ połączyłyby się jedyne podmioty posiadające w Polsce rafinerie"".
>>> Sprawdź, co o sytuacji gospodarczej na świecie mówi ekspert.
Po zgłoszeniu transakcji do KE, Orlen przeszedł do drugiego etapu szczegółowego postępowania, który potrwa maksymalnie do 22 stycznia 2020 r. Dzisiejsze podpisanie porozumienia z Lotosem i Skarbem Państwa jest kolejnym krokiem przybliżającym połączenie obydwu firm.",Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta,"CPN wraca?-@@@-Czyli będzie drożej przy pompie.-@@@-To jest wirtualna księgowość na budżet bez deficytowy -tak jak w przypadku opodatkowania emerytur IKE. Następnym posunięciem Slajda będzie pobieranie podatku za 10 lat do przodu. Cudowne przychody budżetowe muszą się objawić.-@@@-Czy najpierw komisja europejska nie powinna jednoglosnie potwierdzic ze nie bedzie to nirzgodne z prawem? Przeciez to smierdzi na kilometr, nazywa sie to monopol-@@@-Brak konkurencji, monopol paliwowy w Polsce i okolicach i to w PIS łapach. Nie wróży to nic dobrego dla wolaków. Będzie drogo!-@@@-CPN+-@@@-Orlenu podpisał?-@@@-A co z regulacjami antymonopolowymi? Nieważne?-@@@-Chodzi o to zeby niepokorny Gdansk pozbawic najwieszego płatnika netto podatków do kasy miejskiej. Kara za niepokornosc musi byc. Zabranie Westerplatte, muzeum II wojny swiatowej czy obciecie milonów na ECS to tylko byl wstęp. Putinizacja kraju postepuje. Po wyborach juz nie usłyszycie o aferach bo znikną prywatne wolne media w ramach ich repolonizacji"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22499769,globalna-awaria-facebooka-nie-dziala-aplikacja-ani-strona.html",Globalna awaria Facebooka dotknęła Polskę. Nie działała aplikacja ani strona,Przez kilkadziesiąt minut nie można było korzystać z Facebooka. Sytuacja powoli wraca do normy.,"Aktualizacja
REKLAMA
Ok. g. 19 serwis Facebooka zaczął działać. 
***
Od godziny 17 Facebook odnotowywał coraz większe problemy z działaniem. W wielu miastach Polski nie działała ani strona stacjonarna, ani mobilna, ani aplikacja.
Awaria Facebooka Fot. Downdetector.pl
Nie można się było do niej zalogować, odświeżyć strony. W wersji stacjonarnej spora część użytkowników widziała po prostu biały ekran. W wersji mobilnej pojawiała się informacja o błędzie. 
Awaria Facebooka Fot. Facebook
Docierają też do nas zgłoszenia o problemach w działaniu Messegnera - komunikatora Facebooka. 
Czytaj też: Nikt nie ma tyle obywateli co... Facebook. Największe ""państwo"" świata. 
Według Independent problem dotyka głównie mieszkańców USA i Europy. W poszczególnych krajach awaria ma różne natężenie. W Europie największe problemy mają mieszkańcy Wysp Brytyjskich oraz Holandii. 
CNET
✔
@CNET
Facebook is down for many users across the world 
http://
cnet.co/2gcUWL3
  #Facebookdown
105
16:13 - 11 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 176
Z serwisu Marka Zuckererga korzysta ponad miliard osób. Awaria tak dużego serwisu jest więc odczuwalna przez sporą grupę internautów. 
Ostatnia duża awaria Faceboka, która dotknęła polskich użytkowników, miała miejsce w listopadzie zeszłego roku. ",Fot. Niebezpiecznik.pl,"Tak mi przykro, że aż wcale.-@@@-Oh, ilu ludzi zje dzis wspolnie kolacje, obejrzy razem film czy po prostu zamieni ze soba pare slow na kanapie :)-@@@-Część osób umarła zapewne z przerażenia.-@@@-Co ja teraz zrobię? Jestem odcięty od cywilizacji!
Problemy pierwszego świata...-@@@-Jak to, nie działa? Mój Boże... co ja będę robić? Jak tu żyć...:-)
Ludzie ogarnijcie się. Bez tego syfu (Face... coś tam) da się żyć. I to zdecydowanie lepiej.
Pozdrawiam normalnych internautów.-@@@-Mnie nie dotknęła w najmniejszym stopniu. Oby więcej takich awarii.-@@@-No i likujacy wszystko matoly i udostepniacze nawet tego ze pies narobil w klatce mieli mysli samobojcze. Ja fb traktuje jak gg. I wali mnie co kto lubi jakim wydarzeniem sie interesuje czy ze zameldowal sie lidlu na promo w glupkowatym nastroju ze swoim misiem:)-@@@-Matko Boska - tragedia narodowa. Nawet wybiórcza pisze w temacie...
Natychmiast powołać komisję śledczą pisuarów żeby pogoniła tego Cukierberga...-@@@-kurde..... co teraz.... bosz.... kto mi pomoże..... ludzieeeeeeee....... raaaaaaatuuuuuuuuuunkuuuuuuuuu!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23714296,gorace-lato-w-niemczech-upal-roztopil-pas-startowy-w-hanowerze.html",Gorące lato w Niemczech. Upał zniszczył pas startowy w Hanowerze. Strażacy podlewają drzewa,"Podczas gdy w Szwecji i Grecji szaleją pożary, Niemcy zmagają się z rekordowo wysokimi temperaturami. Termometry pokazują nawet 35 stopnia Celsjusza, a według prognoz może być jeszcze goręcej. Niemcom grozi susza.","Skutki upalnej pogody już są odczuwalne. Wczoraj wysoka temperatura spowodowała uszkodzenie pasa startowego na lotnisku w Hanowerze. W efekcie odwołano 41 przylotów i 44 odloty. Samoloty, które miały wylądować na tym lotnisku zostały przekierowane w inne miejsca, a podróżni czekający na swoje loty zostali poproszeni o powrót do domów. Niestety, część z nich była zmuszona spędzić noc w terminalu. Lotnisko wznowiło pracę dziś rano. 
REKLAMA
Airport Webcams
@AirportWebcams
NEWS: Hannover/Hanover Airport, Germany is currently closed due to runway damage (via EuroControl). Some scheduled flights cancelled, airborne flights have diverted to Paderborn and Frankfurt. @flightradar24 | H/t @ReverseThrustAv
4
17:28 - 24 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Airport Webcams
Ian Patterson, Girly Swot
@ianpatterson99
Yesterday’s heat buckled the runway at Hannover airport, causing it to close.  Good pic of the buckled concrete  
https://www.
zdf.de/nachrichten/he
ute/hitzeschaeden-auf-startbahn-flughafen-hannover-oeffnet-wieder-100.html 
…
Hitzeschäden auf Startbahn: Flughafen Hannover öffnet wieder
Sommerhitze lässt die einzige offene Startbahn des Flughafens Hannover bersten, legt so den ganzen Flughafen lahm. Doch jetzt gibt es eine gute Nachricht.
zdf.de
04:57 - 25 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ian Patterson, Girly Swot
Strażacy podlewają usychające drzewa
Na kilku autostradach ograniczono prędkość maksymalną do 80 km/h. Meteorolodzy i lekarze radzą w miarę możliwości zaczynać pracę wcześnie rano i robić przerwę w okolicach pory obiadowej.
Susza w Niemczech ma niszczący wpływ na roślinność. Jak podało Polsat News, strażacy w Wuppertalu podlewają z wozów gaśniczych drzewa. Straty w plonach odnotowują niemieccy rolnicy. Na wielu obszarach upały zniszczyły nawet 70 proc. upraw. Wyschły już uprawy kukurydzy i słonecznika, ale sytuacja może się pogorszyć. Jak podaje Deutsche Welle, według analityków zbiory zboża będą o 4,5 mln ton mniejsze niż w poprzednich latach. 
Temperatura nadal rośnie
Niestety, pogoda dla Niemiec będzie coraz bardziej surowa. Meteorolodzy przewidują, że temperatury będą rosnąć. W piątek mogą osiągnąć nawet 38 stopni Celsjusza.
Temperatury w Niemczech według portalu Ventusky wahają się między 30 a 40 stopni Celsjusza. Źródło: Ventusky
Szefowa wydziału leśnego przy Federalnej Agencji ds. Rolnictwa i Żywności Astrid Uhlmann zapewniła, pomimo warunków sprzyjających żywiołowi ognia, niemieckim lasom nie grożą tak wielkie pożary jak w Grecji i Szwecji. Dodała również, że niemieckie służby są doskonale przygotowane na wypadek zagrożeń.
Pożary w Grecji. Dwoje Polaków nie żyje. Matka i syn zginęli w czasie ewakuacji",twitter.com/NDRnds,"Napiszę niczym myśliciel Szyszko! Globalne ocieplenie to wymysł ekooszołomów. Jakie ocieplenie jak w zimie jest zimno??/-@@@-Szefowa wydziału leśnego przy Federalnej Agencji ds. Rolnictwa i Żywności Astrid Uhlmann zapewniła, pomimo warunków sprzyjających żywiołowi ognia, niemieckim lasom nie grożą tak wielkie pożary jak w Grecji i Szwecji. Dodała również, że niemieckie służby są doskonale przygotowane na wypadek zagrożeń.

no no no ,zeby tylko natura nie zechciala krzyknac Sprawdzam!-@@@-Halo redakcja! Beton się nie topi, beton pęka. Zdjęć też nie oglądacie?-@@@-To jest Sodoma i Gomora w europejskim wydaniu. Jesli opuszczasz Europe nie ogladaj sie za siebie, w przeciwnym przypadku zamienisz sie w slup telegraficzny. Bon voyage!-@@@-Wyciąć jak u nas i będzie po bólu..-@@@-Ostatnie dobre nawierzchnie Niemcy w III Rzeszy robili rękami jeńców rosyjskich...-@@@-Po lotnisku Berlin Brandenburg kolejna kompromitacja Niemcow-@@@-""Dodała również, że niemieckie służby są doskonale przygotowane na wypadek zagrożeń""

Vide wuppertalscy strażacy!-@@@-Trump powiedział, ze nie ma żadnego ocieplenia klimatu."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,17528106,_Dumni_i_wsciekli___najlepszy_niezalezny_film_brytyjski.html","""Dumni i wściekli"", najlepszy niezależny film brytyjski ubiegłego roku? Czy nagrodzony na Berlinale film Małgorzaty Szumowskiej? [NA CO DO KINA]","W kinach oparta na faktach historia sojuszu gejów i strajkujących górników, która podnosi na duchu. ""Body/Ciało"", najlepszy film Małgorzaty Szumowskiej, nagrodzony Srebrnym Niedźwiedziem. A może opowieść o lasach deszczowych nagrodzonego Oscarem za ""Marsz pingwinów"" Luca Jacqueta? Podpowiadamy, na co wybrać się do kina.","Dumni i wściekli

Rok 1984. Żaden tam Orwell, tylko strajk górników - w całej Wielkiej Brytanii. Sytuacja jest poważna. Niemogąca znaleźć sobie ciekawego zajęcia grupka gejów (plus jedna lesbijka) pod przewodnictwem aktywisty Marka Ashtona (Ben Schnetzer - ""Złodziejka książek"") uznaje, że warto wspomóc kogoś, kto jest tak samo wykluczony jak oni. Zakładają fundację pod niedorzeczną nazwę Lesbijki i Geje Wspierają Górników (nic dziwnego, że wszyscy rozmówcy odkładają słuchawkę, gdy tylko słyszą brzmiącą jak żart nazwę) i zbierają pieniądze dla klepiących biedę robotników. Tylko komu je przekazać? Przypadkowy wybór pada na górniczą społeczność z małej, walijskiej miejscowości. Tylko czy walijskie, umorusane węglem chłopy przyjmą paradę wesołych gejów z otwartymi rękami?

Film doświadczonego reżysera teatralnego, nagrodzonego Tony Award za ""Rzeź"" Yasminy Rezy Matthew Warchusa (""Simpatico"") oparty jest na prawdziwych wydarzeniach, ale nie wszystkie postaci mają swoje historyczne odpowiedniki. Niektóre różnią się też znacznie od rzeczywistych pierwowzorów - Ashton był tak naprawdę dużo mniej łagodny, niż w tym uroczym komediodramacie, ale debiutujący w roli scenarzysty Stephen Beresford postanowił uczynić go sympatyczniejszym i nie eksponował zanadto tego, że Ashton to zatwardziały komunista.

""Dumni i wściekli"" zostali uznani za najlepszy niezależny film brytyjski ubiegłego roku, przy czym warto zaznaczyć, że niełatwo dostrzec, iż nie jest komercyjna produkcja, za którą stoi naprawdę przyzwoity budżet. To niespodzianka również dlatego, że na drugim planie błyszczą Bill Nighy (""To właśnie miłość"") i Imelda Staunton (""Vera Drake""). Dość wolno i w bardzo naciągany sposób rozkręcający się film swój końcowy sukces zawdzięcza właśnie mnogości świetnie napisanych i zagranych bohaterów. Każdy czymś się wyróżnia, do każdego z czasem coraz bardziej się przywiązujemy.

Nie wolno traktować ""Dumnych i wściekłych"" jako prawdy historycznej i bezwzględnie im wierzyć, ale to film w duchu zbliżony do klasycznych brytyjskich obrazów poprawiających samopoczucie, takich jak ""Goło i wesoło"" czy ""Czarodziejskie buty Jimmy'ego"". Z kina wychodzi się podniesionym na duchu. Dumnie, nie wściekle.

Ocena Film.Gazeta.pl: 4/6

Ocena Gazety Co Jest Grane: 5/6 Ciepły film, z tych co poprawiają nastrój, a poprawiłby jeszcze bardziej, gdyby nie myśl, że u nas to by raczej nie przeszło... - ocenia Paweł Mossakowski.



""Dumni i wściekli"", dramat, komedia, Wielka Brytania 2014, 120 min., reż. Matthew Warchus, występują: Bill Nighy, Andrew Scott, Dominic West, Imelda Staunton

Focus

Nicky (Will Smith) to legenda światka krętaczy. Z kolei początkująca w branży Jess (Margot Robbie) ledwo kradnie portfele i zegarki, ale Nicky godzi się wziąć ją pod swoje skrzydła i nauczyć kilku sztuczek. Kłopoty zaczną się, kiedy między nimi zaiskrzy. Gdy twoja fucha polega na manipulowanie koncentracją innych osób, najgorsze, co można zrobić, to samemu ją stracić...

Komedia kryminalna pary reżyserów (""Kocha, lubi, szanuje"") i scenarzystów (""Zły Mikołaj"") Glenna Ficarry i Johna Requy może sprawiać wrażenie filmu zrobionego w latach 90. i jest to bez wątpienia komplement. Jak zwykle niemożliwie wręcz sympatyczny Smith mógłby z powodzeniem wystąpić w niej gdzieś między ""Bad Boys"" a ""Facetami w czerni"". ""Focus"" to błogi, napakowany interesującymi scenami i pomysłami seans. Momentami film próbuje być aż za sprytny i chyba zadziałałoby z korzyścią, gdyby twórcy zrezygnowali z paru zwrotów akcji. ""Focus"" ma dość nietypową strukturę. Zamiast trzech aktów, wyróżnić można tu dwa odcinki, z czego ten pierwszy, działający jak sprawiający wrażenie bardzo długiego prologu, jest jednak bardziej dynamiczny i interesujący od drugiej części filmu. Całości nie można jednak wiele zarzucić.

Konsultantem scenariusza był manipulator Apollo Robbins, posiadający jedne z najzwinniejszych par dłoni w całych USA. Robbins zasłynął z obrobienia agenta Secret Service, ochraniającego byłego prezydenta Jimmy'ego Cartera. Dzięki tej akcji spotkał się z zainteresowaniem mediów i rozlicznych służb, którym zaczął udzielać porad w kwestiach bezpieczeństwa.

Technologicznych pasjonatów zainteresować może z kolei, że ""Focus"" to największa produkcja, jaka została kiedykolwiek zmontowana w ""Final Cut"". A co dla pasjonatów kina? Naprawdę świetny film, który ogląda się bardzo przyjemnie, a nawet można się z niego dowiedzieć kilku ciekawostek. Niczego więcej nie trzeba.

Ocena Film.Gazeta.pl: 4/6

Ocena Gazety Co Jest Grane: 2/6 Kiepska komedia kryminalna. A może miłosna? Nie wiadomo - w końcu chodzi o parę oszustów... - ocenia Paweł Mossakowski.



""Focus"", komedia, USA 2015, 104 min., reż. Glenn Ficarra, John Requa, występują: Will Smith, Margot Robbie, Rodrigo Santoro, BD Wong, Adrian Martinez, Stephanie Honore, Robert Taylor, Gerald McRaney

Body/Ciało

Prokurator (Janusz Gajos) to stary cynik, który wiele w życiu widział. Nie wierzy w zjawiska nadprzyrodzone, nie rusza go trup niemowlaka w dworcowej toalecie. Po przeciwnej stronie barykady stoi terapeutka Anna (Maja Ostaszewska), lecząca bulimiczki i anorektyczki, czyli osoby chore na ciele i duszy. Gdy córka prokuratora (Justyna Suwała) trafi do dorabiającej po godzinach jako medium Anny na leczenie, dojdzie do konfrontacji terapeutki z ojcem pacjentki. Czy prokurator uwierzy w ciała astralne? A może przekona Annę, że jedynymi prawdziwymi bytami są ciała fizyczne?",Fot. NICOLA DOVE/mat. prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,166611,25096836,wybory-parlamentarne-2019-lokale-wyborcze-w-bialymstoku-gdzie.html",Wybory parlamentarne 2019. Lokale wyborcze w Białymstoku. Gdzie możesz głosować?,"Data wyborów parlamentarnych została wyznaczona przez prezydenta Andrzeja Dudę na 13 października. Tego dnia wybierani są reprezentanci obywateli do Sejmu i Senatu. Lokale wyborcze są czynne od godz. 7 do godz. 21. Gdzie znajdują się lokale wyborcze w Białymstoku? Sprawdź, gdzie możesz zagłosować.","W niedzielę 13 października odbywają się w Polsce wybory parlamentarne. Tego dnia wybierani są posłowie do Sejmu (liczącego 460 osób) i senatorowie (Senat liczy 100 osób). Od sierpnia trwa kampania wyborcza, której koniec, zgodnie z prawem, ma miejsce o północy z piątku na sobotę tuż przed głosowaniem. Wtedy zaczyna się cisza wyborcza, która trwa aż do zamknięcia lokali wyborczych w niedzielę.
Lokale wyborcze czynne są od godz. 7 do godz. 21. Wyborca może oddać głos na jednego kandydata do Sejmu i jednego kandydata do Senatu. Jeśli zdecyduje się poprzeć większą liczbę kandydatów, jego głos będzie nieważny.
Lokale wyborcze w Białymstoku. Gdzie głosować?
Istotne jest, by przed głosowaniem sprawdzić, do którego lokalu wyborczego jest przyporządkowana nasza ulica. W tej kwestii nie ma dowolności, wyjątkiem jest sytuacja, w której sami wcześniej zmienimy w urzędzie lokal, w którym chcemy oddać głos lub uzyskamy zaświadczenie umożliwiające zagłosowanie w dowolnym punkcie.
Białystok znajduje się w okręgu wyborczym nr 24, który obejmuje całe województwo podlaskie i w którym wybieranych jest 14 posłów. Z Białegostoku, a także powiatów białostockiego i sokólskiego wybierany jest również jeden senator.
Listę lokali wyborczych dostępną na oficjalnych stronach urzędowych można sprawdzić po kliknięciu w poniższy link:
Wybory parlamentarne 2019. Sprawdź, gdzie mieszczą się lokale wyborcze w Białymstoku>>>
Wybory parlamentarne 2019. Co z frekwencją?
W wyborach parlamentarnych w 2015 r. frekwencja w Białymstoku wyniosła 56,51 proc.
Jak będzie w tym roku? Trudno stwierdzić. W tegorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego wzięło udział 49,63 proc. białostoczan, pięć lat wcześniej było to 28,97 proc. Oznacza to, że frekwencja w wyborach parlamentarnych 13 października teoretycznie może być dużo wyższa.
Według Państwowej Komisji Wyborczej, w całym kraju uprawnionych do głosowania jest ok. 29,97 mln obywateli (stan na 30 czerwca br.). Frekwencja w wyborach parlamentarnych w 2015 r. w skali kraju wyniosła 50,92 proc. (wybory do Sejmu) i 50,91 proc. (wybory do Senatu).
W majowych wyborach do europarlamentu zagłosowało 45,68 proc. uprawnionych Polaków. Pięć lat wcześniej odsetek ten wyniósł 23,83 proc., co oznacza niemal dwukrotny wzrost.",Fot. Arkadiusz Stankiewicz / Agencja Gazeta,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,20142174,szermierz-recenzja.html","""Szermierz"" *** [RECENZJA]",Pojedynek z systemem,"Endel Nellis ucieka przed sowieckimi służbami na estońską prowincję. Były szermierz podejmuje tam pracę nauczyciela. W ramach sekcji sportowej, mimo kiepskiej sytuacji sprzętowej, postanawia uczyć dzieci pięknej i szlachetnej sztuki fechtunku. To nie podoba się miejscowym władzom, dopatrującym się w szermierce znamion bluźnierczego feudalizmu...
Być może „Szermierza” oglądałoby się odrobinę gorzej, gdyby nie świadomość, że Nellis to postać autentyczna i reżyser Klaus Haro w miarę wiernie odtworzył jego losy. To bardzo klasyczna, ale równie dobrze zrealizowana produkcja o trudach życia w komunistycznej rzeczywistości. Na jej korzyść z pewnością działają niezwykle filmowa dyscyplina sportu oraz świetne zdjęcia – szarość i chłód biednej prowincji, rozświetlane jedynie błyskiem floretu, aż czuć z ekranu. Razić może sztucznie pociągnięty, obowiązkowy wątek miłosny.
Fińsko-estońsko-niemiecka koprodukcja zdobyła w Finlandii nagrodę za zdjęcia oraz dla najlepszego filmu ubiegłego roku i reprezentowała kraj w walce o Oscara dla filmu nieanglojęzycznego. „Szermierz” zakwalifikował się nawet do półfinału, ale zabrakło go wśród ostatecznie nominowanych. Przegrał słusznie, ale walczył dzielnie.
Ocena: 3/6
""Szermierz"", dramat, Finlandia, Niemcy, Estonia 2015, 93 min., reż. Klaus Härö, występują: Märt Avandi, Ursula Ratasepp, Hendrik Toompere, Liisa Koppel, Joonas Koff, Egert Kadastu",Mat. prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21217626,papiez-pozwolil-kobietom-karmic-dzieci-piersia-w-kaplicy-sykstynskiej.html","Papież pozwolił kobietom karmić dzieci piersią w Kaplicy Sykstyńskiej. ""Nie bójcie się""","Spośród 28 dzieci, które papież Franciszek ochrzcił w Watykanie, niektóre były spokojne, inne płakały. - Nie krępujcie się ich nakarmić - powiedział matkom papież.","13 dziewczynek i 15 chłopców Franciszek ochrzcił w Kaplicy Sykstyńskiej w Watykanie. Zgodnie z tradycją, głowa kościoła udziela tego sakramentu niemowlętom w niedzielę Chrztu Pańskiego.
W trakcie nabożeństwa papież zachęcił kobiety, by nie krępowały się nakarmić dzieci piersią - podaje agencja AFP.
- Uroczystość jest dość długa, a ktoś tu płacze, bo jest głodny. Tak to już jest - zauważył Franciszek. - Matki, nie krępujcie się ich nakarmić piersią, nie bójcie się - zachęcił kobiety i porównał je do ""Maryi karmiącej Jezusa"".
Franciszek już wcześniej wyraził poparcie dla karmienia piersią w miejscach publicznych. Dwa lata temu podczas chrztu w  Kaplicy Sykstyńskiej także zachęcał matki do nakarmienia niemowląt, jeśli tego potrzebują. 
Z kolei w wywiadzie z 2013 roku wspominał, jak na Audiencji Generalnej zauważył płaczące dziecko. Zapytał matki, czy nie jest ono głodne. Gdy ta odparła, że rzeczywiście już czas, by je nakarmić, Franciszek zachęcił ją, by to zrobiła i nie przejmowała się tym, że jest w miejscu publicznym i w obecności papieża.",OSSERVATORE ROMANO / REUTERS / REUTERS,"W kaplicy Sykstyńskiej jest tyle golizny , że jeden cycek więcej różnicy nie zrobi-@@@-Spoko, Terlikowski przywoła go do porządku!-@@@-Coś z tym papieżem jest nie tak... On chyba specjalnia tak pogrywa z polskimi biskupami i całą resztą tych czarnych... Przecież on dobrze wie jaki jest stosunek polskich tłuków kościelnych do cielesności!!! Igra z ogniem... Jeszcze go z roboty wypieprzą!!!-@@@-Bardzo dobrze. Może to ukróci trochę chamską nagonkę na karmiące matki-@@@-no to dla wielu Polaków, to kolejny dowód na to ze papież to belzebub :))))-@@@-Co na to katabasy nadwiślańskie?-@@@-Zobaczycie, wkrótce jakiś snajper tego Franciszka odstrzeli i to najpewniej na zlecenie polskiego episkopatu.-@@@-„Wczoraj po raz pierwszy obejrzałem w sieci przez dłuższą chwilę Jego Świątobliwość Franciszka. I moim zdaniem to wcielenie Lucyfera; ten wzrok! Czasem ciarki przechodzą”
napisał na Facebooku Janusz Korwin-Mikke. PE jest dla niego też burdelem.

Jemu wszystko co europejskie, normalne, ludzkie i nie daj panie Boże demokratyczne staje w gardle.-@@@-Spryciarz ten papież ;)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24172087,36-letni-mezczyzna-wszedl-do-przypadkowego-domu-pod-strzelcami.html",Opolskie: 36-letni mężczyzna wszedł do przypadkowego domu i pobił roczne dziecko,Przerażający atak pod Strzelcami Opolskimi. 36-letni mężczyzna wtargnął do przypadkowego domu i dotkliwie pobił roczne niemowlę.,"Do tragicznej sytuacji doszło w czwartek około godziny 10:00. 36-letni mężczyzna wszedł do przypadkowego domu w miejscowości pod Strzelcami Opolskimi i pobił znajdujące się w nim roczne dziecko. Sprawca został zatrzymany przez policję.
36-letni mężczyzna pobił roczne dziecko. Jest już w rękach policji
Jak podaje portal nto.pl dziecko jest w stanie ciężkim. Zostało przetransportowane śmigłowcem do Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego w Opolu. Lekarze potwierdzają, że roczne dziecko ma obrażenia zewnętrzne i wewnętrzne. Zostało zranione na całej długości ciała - od główki, aż po nogi. Lekarze zaintubowali pobite niemowlę, w tej chwili jest ono podłączone do respiratora.
Rzecznik Prasowy Komendy Powiatowej Policji w Strzelcach Opolskich mł.asp. Paulina Porada potwierdziła nam informacje dotyczące zdarzenia, ale dla dobra śledztwa oraz pokrzywdzonych, nie mogła podać dokładnego miejsca, w którym doszło do pobicia dziecka. Potwierdza, że podejmujący interwencje policjanci zatrzymali sprawcę.
Jak wynika z nieoficjalnych informacji, do jakich dotarł reporter portalu nto.pl, 36-letni mężczyzna podróżował wcześniej autostopem. W miejscowości pod Strzelcami Opolskimi wysadziły go dwie kobiety. Mężczyzna już podczas jazdy miał zachowywać się agresywnie. Sprawą pobicia zajmie się prokuratura.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Oby nie skończyło się na zarzucie POBICIA, bo to ewidentne usiłowanie zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem.-@@@-Czekam na jutrzejsze wiadomości.
"" Do celi osadzonego 36-latka wtargnął przypadkowo, odsiadujący dożywotni wyrok w tym Zakładzie wielokrotny morderca. Jak stwierdził rzecznik Zakładu Penitencjarnego - niestety pomimo długotrwałej akcji reanimacyjnej 36-letniego mężczyzny nie udało się uratować"".-@@@-zabiłabym go na miejscu. Bez względu na konsekwencje ten zwyrol by nie wyszedł z mojego domu o własnych siłach.-@@@-Gdzie morda tego śmiecia i nazwisko ? A ....to Polska, dziki kraj na Wschodzie...-@@@-JAkbym był ojcem tego dziecka, to ja bym siedział teraz zamiast niego. On by leżał bez możliwości wstania.-@@@-Godny przeciwnik!-@@@-Znowu się dowiem od władzy, że Polska to bezpieczny kraj.-@@@-Znowu Ci imigranci. Dobrze że to nie był POLAK KATOLIK.-@@@-Właśnie dlatego nie mógłbym być policjantem. Po zatrzymaniu takiego podejrzanego przezemnie on by trafił do koronera, a ja do więzienia..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24462017,komendant-oglosil-konkurs-na-anonimy-o-poslance-prokuratura.html","Komendant ogłosił ""konkurs na anonimy"" o posłance. Prokuratura odmówiła wszczęcia postępowania","Prokuratura odmówiła wszczęcia postępowania ws. przekroczenia uprawnień przez szefa podlaskiej policji. Nadinspektor Daniel Kołnierowicz ogłosił w radio ""konkurs na najlepszy anonim"" o posłance PO Bożenie Kamińskiej.","Posłanka Platformy Obywatelskiej Bożena Kamińska w ubiegłym roku zasłynęła interpelacjami ws. sytuacji w podlaskiej policji, a także upublicznianiem listów i skarg, jakie wysyłali do niej funkcjonariusze.
REKLAMA
Sprawa stała się na tyle głośna, że Komenda Główna Policji przeprowadziła kontrolę w podlaskiej policji. Ta nie wykazała poważniejszych nieprawidłowości poza ""zbytnią gorliwością"" niektórych przełożonych w suwalskiej policji. Natomiast działania posłanki nie spodobały się komendantowi wojewódzkiemu policji nadinspektorowi Danielowi Kołnierowiczowi. W Radiu 5 powiedział:
Jeżeli tak bardzo pani Kamińska lubuje się w używaniu anonimów, uważa, że to jest fair, to może proszę bardzo: ogłośmy na antenie konkurs na najlepszy anonim o pani Kamińskiej: o majątku, o podróżach służbowych, o działalności dotychczasowej
Prokuratura odmawia wszczęcia śledztwa
Wówczas Komendant Główny Policji gen. insp. Jarosław Szymczyk zlecił wszczęcie postępowania ws. wypowiedzi Kołnierowicza, natomiast Bożena Kamińska złożyła zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez komendanta podlaskiej policji, polegającego na możliwości przekroczenia uprawnień.
Robert Tyszkiewicz
✔
@RTyszkiewicz
Prokuratura odmówiła wszczęcia śledztwa ws. zastraszania @bozenakaminska przez Komendanta Woj. Policji w B-stoku na antenie Radia 5. Jeśli policja może bezkarnie grozić posłom, to znaczy, że żyjemy w państwie policyjnym. Białoruskie standardy w czystej postaci. Będzie zażalenie.
109
16:08 - 13 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 66
Jak ujawnił na Twitterze poseł PO Robert Tyszkiewicz (on także składał zawiadomienie), prokuratura odmówiła jednak wszczęcia śledztwa. Prokuratura w wypowiedzi komendanta nie doszukała się znamion czynu zabronionego.
Jeśli policja może bezkarnie grozić posłom, to znaczy, że żyjemy w państwie policyjnym. Białoruskie standardy w czystej postaci. Będzie zażalenie
- napisał Tyszkiewicz.",Fot. AG,"wniosek jest prosty ,weryfikacja prokuratury obowiązkowa a usunięcie ze służby
bez prawa do emerytury prokuratorów partyjnych naturalną koleją rzeczy-@@@-Wszystkich prokuratorów, którzy morzą sprawy dotyczące przedstawicieli piSSowskego reżimu lub nie wszczynają takich spraw trzeba będzie pociągnąć do odpowiedzialności karnej.-@@@-prokurator który się pod tym podpisał zapewne awansuje do stolicy
gdzie powierzą mu sprawę kopertowego developera

a tak przy okazji ten prokurator ma jakieś nazwisko ? jeśli ma to dlaczego go nie podajecie?-@@@-Milicjo :-)
Na waszych emeryturach sporo zaoszczędzimy :-)
Szykujcie się na kolejną dekomunizację :-)
Pisowskie pały :-)-@@@-Trudno było się czego innego spodziewać, ale zawiadamiać trzeba.-@@@-Teraz prawo obowiazuje maluczkich mafie piowska juz nie . Fajnie sobie wybrali Polacy-@@@-Nie szkodzi...... za niedługo się je wszcznie. A wyrywnie-usłużny komendant wróci na swoje miejsce, czyli do szlifowania krawężników w jakimś Mazursko - Warmińskim zadupiu.-@@@-Ciekawa jestem bardzo, czy jest ktoś z wolnych, NIE PRO-RZĄDOWYCH MEDIOW, chętny i zaiteresowany sprawdzeniem ILU I JACY prokuratorzy/prawnicy są zaprzedani Zbychowi? A co za tym idzie, na usługi Kaczyńskiego?-@@@-czy ten spaślok jest jeszcze w policji?"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23632378,urzednicy-przesiadaja-sie-na-rowery-zalatwianie-spraw-bedzie.html","Urzędnicy przesiadają się na rowery. ""Załatwianie spraw będzie szybsze""","Na Woli zakupiono 10 rowerów, w tym dwa wspomagane elektrycznie. To pilotażowy program. Na razie z jednośladów mają korzystać pracownicy dzielnicowego zakładu nieruchomości.","- Korzystanie z roweru nie generuje zanieczyszczeń, nie emituje hałasu, ani nie zajmuje dużo miejsca, co stanowi przejaw dbałości o jakość przestrzeni miejskiej, chroni tereny zielone – mówi Krzysztof Strzałkowski, burmistrz Woli.
Jak przekonują władze dzielnicy, z inicjatywą zakupu rowerów wyszli sami pracownicy. Obsługują dziesiątki budynków komunalnych rozsianych po całej Woli. Przemieszczanie się autem, nie zawsze było dobrym rozwiązaniem ze względu na korki i szukanie miejsc parkingowych.
Będzie więcej?
Rowery z pewnością przyspieszą przemieszczanie się pomiędzy poszczególnymi osiedlami. – Załatwianie spraw służbowych będzie wygodniejsze i sprawniejsze –  mówi Mateusz Matejewski, dyrektor ZGN Wola.
Na razie to pilotażowy program i zakupiono jedynie 10 rowerów, w tym dwa wspomagane elektrycznie. Koszt to 18 tysięcy złotych. Jeśli pomysł się sprawdzi, Wola nie wyklucza zakupu kolejnych rowerów dla urzędników.
Jesteś świadkiem nietypowego wydarzenia w Warszawie? Napisz do nas na listy_do_metrowarszawa@agora.pl lub w wiadomości prywatnej na Facebooku.
Jedziesz rowerem i nagle... gdzie się podziała droga? Takich miejsc w Warszawie jest mnóstwo [WIDEO]",mat. prasowe,"Po wykonaniu propagandowego zdjęcia, na którym rowerzyści tradycyjnie łamią prawo, rowerki trafią do piwnicy?-@@@-""Rowery z pewnością przyspieszą przemieszczanie się pomiędzy poszczególnymi osiedlami. – Załatwianie spraw służbowych będzie wygodniejsze i sprawniejsze""
Jest to oczywiście oczywista oczywistość - Szczególnie jesienią i zimą a i w pozostałych porach roku podczas opadów atmosferycznych...
Prawda Panie Dyrektorze?
Czy Pan Dyrektor również przesiadł się na rower czy tylko swoich podwładnych do tego przymusza?-@@@-Zdaniem towarzystwa bliskiego pani HGW, nie ma to jak zadowolony urzędnik, nucący sobie pod nosem ""Medytacje wiejskiego listonosza"" Skaldów.

Ciekawe czy będzie dalej tak zadowolony, jak mu któregoś dnia ktoś ten rower podpierd.... i trzeba będzie za niego zapłacić :-))-@@@-Urzędnicy na pewno wniebowzięci.

Dostali też antyperspiranty, lajkry i podpaski do wkładania pod nie?-@@@-A po co im rowery za 18k, przecież mają te swoje Veturilo.-@@@-Ale jakoś służby miejskie nie garną się do pozbywania się samochodów. Ot chociażby taki ZTM, coraz bardziej przerośnięta organizacja urzędnicza (wbrew wszelkim zapowiedziom HGW i poprzedników), organizator transportu publicznego i pełno samochodzików służbowych... A wszystko oczywiście na koszt podatników. Warszawscy frajerzy :)-@@@-Uuuuuu kaski mają, rowero-faszyści zawyli z wściekłości bo przecież kask to opresja-@@@->Urzędnicy przesiadają się na rowery.

Zimą zostaną wyposażeni w rowery śnieżne i błotne.
Praca w urzędzie na Woli - tylko dla bardzo sprawnych fizycznie, odpornych na zimno, deszcz i wiatr.-@@@-Latem, nie ma to jak uścisk dłoni tryskającego potem i zapachami urzędnika - rowerzysty. Aż chce się z nim współpracować. Zimą i mokrą jesienią i wiosną też radość powitać zgrabiałego z zimna i przemoczonego urzędasa. Może burmistrz wraz z dyrektorem też pozbędą się samochodów służbowych wraz z kierowcami i zaczną dymać na spotkania na rowerkach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23709902,polskie-msz-o-pozarach-w-grecji-nie-ma-koniecznosci-ewakuacji.html",Polskie MSZ o pożarach w Grecji: Nie ma konieczności ewakuacji Polaków,"W pożarach w Grecji zginęło od wczoraj co najmniej 60 osób, w tym dwoje Polaków. Ministerstwo Spraw Zagranicznych poinformowało, że pozostali polscy obywatele są bezpieczni i nie ma konieczności ich ewakuowania.","Co najmniej 60 osób zginęło od poniedziałku w pożarach w Grecji. Ponad 150 dorosłych osób i 16 dzieci zostało rannych. Najgorsza sytuacja panuje w okolicy miejscowości Mati, we wschodniej Attyce.
Wśród ofiar znalazło się także dwoje polskich turystów - kobieta i jej syn. Oboje znajdowali się w łodzi, która zatonęła nocą podczas ewakuacji z hotelu.
Pożary w Grecji. ""Polacy są bezpieczni""
Jak mówił rzecznik Ministerstwa Spraw Zagranicznych Artur Lompart na specjalnie zwołanej konferencji prasowej, w Grecji przebywa obecnie kilkuset Polaków. Z samego biura podróży Grecos jest to ponad 430 osób.
- Są w bezpiecznych miejscach, nie ma obecnie potrzeby ewakuacji Polaków z Grecji. Zobaczymy, jak będzie rozwijała się sytuacja i będziemy podejmować decyzje na bieżąco - poinformował przedstawiciel resortu spraw zagranicznych.
Dodał, że służby konsularne są przygotowane do świadczenia pomocy logistycznej, gdyby musiało dojść do akcji ewakuacyjnej.
Ministerstwo Spraw Zagranicznych na Twitterze apeluje, by Polacy przebywający w Grecji zachowali szczególną ostrożność, śledzili informacje lokalnych służb i stosowali się do poleceń służb miejscowych władz.",Fot. Thanassis Stavrakis / AP Photo,"Szkoda wysłać samolotu? Pani Anders wylatała cały przydział paliwa?-@@@-""w Grecji przebywa obecnie kilkuset Polaków""
w lipcu w Grecji przebywa tylko kilkuset Polaków, a nie dobrych kilka tysięcy (stawiam na kilkanascie) ??? pan rzecznik pisowskiego MSZ chyba powinien zmienic robotę-@@@-Ewakuujcie!! Póki nic nie podpalili...-@@@-O Polsce w ruinie mówiły elity III RP u Sowy: chu..du..kamieni kupa, państwo teoretyczne, odseparować się od tego syfu, bandy w górnictwie, idiota pracujący za 6 tysięcy, 10 tysięcy to słaba pensja, teraz to benzyna może być po 7 złotych, najlepsza rodzina to bezdzietna rodzina. Tak elity mówiły o państwie, którym rządziły. W szczujniach na wizji opowiadały Polakom bajki o ""złotym wieku dla Polski”.

Broń nas Panie przed specami kamieni kupy od ekonomii! 25 lat budowania kolonii wystarczy. Zostały tylko zagraniczne montownie, knajpy, banki, apteki, ubezpieczalnie i markety! 3 miliony ludzi było na emigracji, 2 na bezrobociu i 3 miliony gotowych w każdej chwili wyjechać, nie czujących żadnej więzi z krajem!

Poszło na 500 plus, obniżenie wieku emerytalnego, wyprawkę dla dzieci do szkoły. A mogło dalej iść na mafie VAT i paliwowe, sbckie emerytury, czyścicieli kamienic, przepłacone Caracale, nagrody ustalane na cmentarzach i u sowy z argumentacją, że na nic nie ma, nic się nie da, weź kredyt, zmień pracę! By pytali, powiedzcie, gdzie te pieniądze są zakopane?!

Premier Morawiecki:""..Kiedy 4,5 roku temu prezes PiS Jarosław Kaczyński zaproponował program 500 plus, ówczesny premier Donald Tusk pytał skąd wziąć na niego pieniądze. Mówił: pokażcie, gdzie one są zakopane. To my wam pokazaliśmy, gdzie one są zakopane. Pokazaliśmy to w paliwie, mafiach paliwowych, przemycie papierosów, alkoholu skażonym. Wszystko to nie tylko pokazaliśmy, ale i odzyskaliśmy dla polskiego społeczeństwa i przekazaliśmy ludziom - mówił dziś w Sejmie premier Mateusz Morawiecki...""

""My wprowadziliśmy politykę, co do której wy mówiliście ""to się nie da"", ""to się nie uda"", ""na pewno na to nie ma pieniędzy"" - wskazał premier.Zaznaczył, że jego rząd ""znalazł pieniądze"" na politykę społeczną, m.in. wygrywając walkę z mafiami VAT-owskimi.Przed którymi wy rozścielaliście czerwone dywany, niczym przed celebrytami- zwrócił się do poprzednio rządzących.""

""..w analizach GUS w 2014 r. prognozowano, że w 2017 r. urodzi się 346 tys. dzieci. ""Urodziło się blisko 60 tys. więcej. To jest wielki sukces prodemograficzny również tego programu, Programu 500 plus"" - wskazał..""Trzeba przyznać, że założenia państwa teoretycznego były imponujące, mieli rozmach i wizję rozwoju państwa. Ale dla niech ""najlepsza rodzina dla państwa to bezdzietna rodzina..""? Kto tak twierdził?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3005390.html",Rozebrana pani z telewizji,"Jak mężczyzna na ekranie, to elegancki urzędnik albo polityk. Jak kobieta, to skąpo odziana blondynka, w kuchni albo w pokoju. Najnowsze badania Pentoru dowodzą, że płeć piękna jest gorzej traktowana w pracy, domu i mediach","Takich badań jeszcze w Polsce nie było. Unia Europejska dała pieniądze, a Pentor przez wiele miesięcy sprawdzał, jak kobiety są traktowane m.in. przez... media. Ankiety wypełniły 4 tys. osób. A wnioski? Dla płci brzydkiej zadowalające, dla pięknej - niespecjalnie. To, że kobiety są gorzej traktowane w pracy i w domu, to nic odkrywczego. Ale, jak się okazuje, są też dyskryminowane w gazetach, radiu i telewizji!

Mężczyźni mają przewagę nad kobietami we wszystkich mediach. Najczęściej w programach informacyjnych i sportowych. - Panowie wypowiadają się jako eksperci w ważnych sprawach, tj. politycznych, społecznych i gospodarczych - zauważa Magda Janus z krakowskiego Centrum Praw Kobiet. - Co ciekawe, biorą też udział w dyskusjach na tematy kobiece.

Proporcje nieznacznie zmieniają się w serialach i reklamach. Panie dwa razy częściej niż panowie są w mediach lansowane ""rodzinnie"", jako żony i matki. Jednak i tu tkwi haczyk. Panie reklamują podpaski, proszki, płyny do naczyń, kremy. Słowem: rzeczy w życiu potrzebne, ale nie najważniejsze. Reklamowanie banków, drogich aut czy stacji radiowych należy do panów. Tu jako przykład można podać aktorkę Małgorzatę Kożuchowską reklamującą kremy pewnej firmy i Marka Kondrata od lat zachwalającego usługi dużego banku.

- Dyskryminacja? Nie użyłbym tego słowa. To raczej myślenie stereotypami - twierdzi prof. Aleksander Posern-Zieliński, antropolog kulturowy z Uniwersytetu im. Mickiewicza w Poznaniu. Jego zdaniem takie stereotypy będą funkcjonowały, dopóki będą skuteczne. - Jeśli szampon reklamowany przez atrakcyjną dziewczynę dobrze się sprzedaje, to po co tę reklamę zmieniać - dowodzi.

I tak mamy reklamy z pięknymi, młodymi kobietami - na oko 30-letnimi - które grają matki nastolatków! Pentor wyliczył też, że co dziesiąta przedstawicielka płci pięknej przedstawiana jest jako obiekt seksualny, mający wzbudzać pożądanie. Pomaga w tym skąpy strój: pidżama, szlafrok, kusa sukienka. Media nawet nie zamierzają ukrywać, że seksualność płci pięknej to prawdziwa żyła złota, która zwiększa oglądalność. Najczęściej wykorzystywany stereotyp kobiety idealnej dla oka to: długie blond włosy, szczupła sylwetka, wiek od 20 do 39 lat. Kult wiecznej młodości oczywiście częściej dotyczy kobiet niż mężczyzn. Tylko 6 proc. pań ""dożywa"" w mediach wieku starszego niż 55 lat. Panów przed sześćdziesiątką jest prawie trzy razy więcej!

Według specjalistów takiemu obrazowi kobiety winne są same media: - Zamiast przełamywać stereotypy, tylko je powielają - mówi prof. Janina Jóźwiak z Polskiego Towarzystwa Demograficznego.

Ale jest światełko w tunelu. Jej zdaniem stereotypy będą się przez następne lata powoli zmieniać na korzyść kobiet. - Już teraz wygląda to inaczej niż kilkadziesiąt lat temu - dodaje prof. Jóźwiak.

No i jeszcze jedna dobra wiadomość: wizerunek panów w mediach nie jest idealny. Bazując na opinii, że mężczyźni są bardziej skłonni do konfliktów i dominacji, dwa razy częściej oglądamy ich w scenach przemocy, gwałtu, okazujących wściekłość albo irytację. Ale panowie, przynajmniej ci światli, się nie obrażają. - Stereotyp mężczyzny wojownika, myśliwego czy rycerza jest zakorzeniony w naszej kulturze od setek lat - podsumowuje prof. Posern-Zieliński.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151245,23018390,projekt-budzetu-donalda-trumpa-prowadzi-ameryke-w-strone-kolosalnej.html",Projekt budżetu Donalda Trumpa prowadzi Amerykę w stronę kolosalnej dziury w finansach,"Prezydent USA Donald Trump przedstawił swoje propozycje dotyczące budżetu Stanów Zjednoczonych na 2019 rok. Deficyt budżetowy ma być znacznie większy niż wcześniej planowano i ma sięgnąć prawie biliona dolarów. Partia Republikańska wcześniej zapowiadała, że w ciągu 10 lat zlikwiduje deficyt do zera.","Zamiast likwidacji deficytu będzie megadziura
Doczekaliśmy się oficjalnego potwierdzenia tego, co wielu ekonomistów podejrzewało już wcześniej. Obniżki podatków zaproponowane przez Donalda Trumpa doprowadzą do potężnego zwiększenia deficytu budżetowego USA. Będą bowiem oznaczać poważne uszczuplenie dochodów. Na tyle spore, że planowane cięcia w wydatkach nie będą w stanie ich zrównoważyć.
W projekcie budżetu na 2019 jest zawarta także prognoza wykonania budżetu tegorocznego. Wynika z niej, że w 2018 dziura w amerykańskich finansach będzie dwa razy większa niż dotychczas sądzono. Zamiast dotychczasowej prognozy 440 mld USD mamy tam aż 873 mld USD. To więcej niż polskie PKB, które wynosi około 500 mld dolarów.
W 2019 amerykańska dziura budżetowa ma wzrosnąć do 984 mld dolarów. Przed obniżką podatków zakładano, że wyniesie 526 mld USD. W ciągu najbliższych dziesięciu lat skumulowany deficyt budżetowy ma przekroczyć 7 bilionów dolarów, a nie 3,15 bln USD jak zapisano w nieaktualnych już wcześniejszych prognozach.
Warto pamiętać, że Partia Republikańska popierająca Trumpa w wyborach obiecywała, że w ciągu dziesięciu lat doprowadzi do likwidacji deficytu i osiągnie zrównoważony budżet. Propozycje Trumpa wywracają tę perspektywę do góry nogami.
Jednak trzeba pamiętać, że o ostatecznym kształcie budżetu decyduje parlament, a nie prezydent. Być może więc Republikanie niektóre pomysły Trumpa skreślą, aby planowany deficyt choć trochę zmniejszyć.
Więcej na wojsko, mniej dla ubogich 
Donald Trump chce w 2019 roku zwiększyć wydatki na armię, zwłaszcza na marynarkę wojenną. Budżet Pentagonu ma urosnąć o 13 procent do 80 miliardów dolarów. Chce też zwiększyć finansowanie sużb kontroli granicznej, a dodatkowo zapisał w projekcie 18 miliardów dolarów na budowę muru na granicy z Meksykiem. Tego, za który w całości mieli zapłacić Meksykanie.
Prezydent ma też pomysły ograniczające wydatki. Bez nich planowany deficyt byłby jeszcze większy. Cięcia mają nastąpić w programach międzynarodowej pomocy, w dyplomacji, w wydatkach na ochronę środowiska, a przede wszystkim w systemie ochrony zdrowia i opieki społecznej. 
Budżet Trumpa na 2019 zakłada, że gospodarka USA pod koniec 2018 będzie rosnąć o 3,1 procent rok do roku, a inflacja będzie w tym roku na poziomie 2,1 procent, a w przyszłym 2 procent.
Trump przy okazji publikacji projektu budżetu zaprezentował też dziesięcioletni plan inwestycji infrastrukturalnych. Zakłada on wydatki na inwestycje o wartości aż 1,5 biliona dolarów. Ale budżet państwa ma wyłożyć tylko 200 mld USD, reszta ma pochodzić od inwestorów prywatnych i z budżetów samorządowych.
Donald Trump wysyła Amerykę w kosmos. Eksploracja Wszechświata to kolejny cel prezydenta USA",Fot. Evan Vucci / AP Photo,"projekt pis prowadzi Polskę na rubieża ruin gospodarczych-@@@-Amerykanie wydrukują dolary a my je kupimy płacąc konstrukcjami stalowymi i tytanowymi (jak nam Putin wybuduje hutę tytanu)-@@@-I to sie nazywa obiektywna ocena administracji prezydenta Trumpa? BRRRRRRRRRRRRRR Juz samo zdjecie nadaje ton.-@@@-Nie ma się co dziwić skoro prezydentem został nieudacznik Trump, który nawet swojej firmy nie umie prowadzić. Miał takie straty, że musieli mu anulować podatki, żeby nie zbankrutował.-@@@-Ograniczanie budżetu nie ma sensu. To zawsze jest problem wierzycieli. Ameryka walczy o zachowanie pozycji hegemona. Jeżeli ją straci, to będzie w dużo gorszej sytuacji niż nawet ze 100 bln deficytu.
Sytuacja jest taka, że czeka nas wojna i reset systemu. Układ powojenny na naszych oczach dobiega swojego kresu. Dla Polski stanowi to śmiertelne niebezpieczeństwo.-@@@-Cieszę się, że u nas budżetem zarządzają fachowy

#dalismyrade-@@@-U nas pisdy robia to samo .-@@@-PArtia Republikańska to taki PiS. Jak rządzili Demokraci, to Republikanie nie pozwalali Obamie wydawać na nic, bo deficyt. Jak sami rządzą, to hulaj dusza, piekła nie ma. Trump na obronę dał więcej pieniędzy niż oryginalnie chciał Departament Obrony. A tak się chwalił, jakim to jest wielkim negocjatorem...-@@@-Jak się obniża podatki bogatym to potem trzeba pożyczać a za jakiś czas długi spłacą biedni."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23396463,irena-santor-trafila-do-szpitala-przeliczyla-sie-z-silami.html","Irena Santor trafiła do szpitala. Przeliczyła się z siłami. ""Podejrzewano udar""",Irena Santor trafiła do szpitala. Jest pod opieką lekarzy.,"Miesiąc temu pojawiła się informacja, że Irena Santor zamieszkała w domu opieki w Skolimowie. Wszystko ze względu na stan zdrowia jej 83-letniego męża, który przeszedł poważną operację serca. 6 maja niespodziewanie trafiła do szpitala.
''Podejrzewano udar, miała problemy z mową'' – zdradza ""Dobremu Tygodniowi"" osoba z otoczenia pary.
Irena Santor Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencj
Przeczytaj też: Jurorzy zaniemówili! Takiej metamorfozy w ""TTBZ"" jeszcze nie było. Musicie to zobaczyć
Piosenkarka prawdopodobnie wzięła na siebie zbyt duży ciężar. Opieka nad ukochanym, Zbigniewem Korpolewskim, mogła wpłynąć na stan zdrowia 83-letniej gwiazdy.
Miała prawo być zmęczona i wyczerpana. Codziennie jeździła ze Skolimowa w odwiedziny do męża – upał nie sprzyjał tym podróżom 
- dodało źródło tygodnika.
Doniesienia potwierdza menedżerka artystki, Grażyna Miczka. Na szczęście piosenkarka już wraca do zdrowia.
Pani Irena chwilowo przebywa w szpitalu i niebawem wychodzi. Nic niepokojącego się nie dzieje 
– uspokaja. 
ZOBACZ WIĘCEJ ZDJĘĆ>>
Irena Santor Fot. Rafał Mielnik / AG
Irena Santor ostatnio powróciła także do koncertowania, co odłożyła na pewien czas z powodu choroby męża. Gdy stan zdrowia Korpolewskiego zaczął się polepszać, artystka wzięła udział w nagraniu programu z okazji 25-lecia TVP Polonia, a 7 kwietnia dała recital w Toruniu. Pojawiła się także na początku maja na Festiwalu Zaczarowanej Piosenki w Warszawie. Dzień później trafiła do szpitala.
''Chciałabym żyć jak najdłużej' '– mówiła w 2000 roku, kiedy wykryto u niej nowotwór piersi.
Życzymy szybkiego powrotu do zdrowia!
Przeczytaj też: Papież Franciszek sprzedał swoje lamborghini. Cena zwala z nóg
Maryla Rodowicz zaśpiewała na weselu Karoliny i Arka. Wybór piosenki wzbudził kontrowersje",TRICOLORS / EAST NEWS,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24895849,arabski-uznany-winnym-niedopelnienia-obowiazkow-ws-lotu-do.html",Tomasz Arabski uznany winnym ws. lotu do Smoleńska. Sąd skazał go na 10 miesięcy w zawieszeniu,"Tomasz Arabski, były szef Kancelarii Premiera za rządów Donalda Tuska, został uznany winnym niedopełnienia obowiązków przy organizacji lotu Lecha Kaczyńskiego do Smoleńska. Sąd wymierzył mu karę 10 miesięcy więzienia w zawieszeniu na dwa lata. Wyrok nie jest prawomocny.","W Sądzie Okręgowym w Warszawie uznano, że Tomasz Arabski jest winnym niedopełnienia obowiązków w zakresie organizacji wylotu polskiego przedstawicielstwa do Smoleńska 10 kwietnia 2010 roku. Sąd skazał za to Tomasza Arabskiego na dziesięć miesięcy więzienia w zawieszeniu na dwa lata.
Sędzia Hubert Gąsior mówił, że Tomasz Arabski jest winny tego, że w okresie od 16 marca do 10 kwietnia 2010 r., będąc ""funkcjonariuszem publicznym, szefem KPRM"" nie dopełnił obowiązków koordynatora odpowiedzialnego za organizowanie lotów polskich, wojskowych statków powietrznych o statusie HEAD.
Dopuścił do realizacji zapotrzebowania kancelarii prezydenta RP na wykorzystanie specjalnego transportu lotniczego Tu-154M na trasie Warszawa-Smoleńsk-Warszawa, wiedząc, że w Smoleńsku nie ma lotniska, na którym dopuszczalne byłoby wykonanie operacji lądowania statku powietrznego o statusie HEAD. Czym spowodował rzeczywiste niebezpieczeństwo powstania szkody dla interesu publicznego i interesu prywatnego poprzez stworzenie zagrożenia dla bezpiecznego wykorzystania wojskowego transportu lotniczego przez prezydenta RP i osoby korzystające z tego transportu
- tak uzasadniał wyrok sędzia Gąsior.
Za winną uznano także Monikę B. , byłą urzędniczkę KPRM, która usłyszała wyrok sześciu miesięcy w zawieszeniu na rok.
Pozostałych troje oskarżonych byłych urzędników - Mirosława K. z Kancelarii Prezesa Rady Ministrów oraz dwoje pracowników polskiej Ambasady w Moskwie - Justynę G. i Grzegorza C. - uniewinniono.
Katastrofa smoleńska i organizacja lotu. Proces Arabskiego i innych pracowników KPRM
Proces w sprawie organizacji lotu do Smoleńska rozpoczął się w marcu 2016 roku. Oprócz Tomasza Arabskiego na ławie oskarżonych zasiadała Monika B. i Mirosław K. z Kancelarii Prezesa Rady Ministrów oraz dwoje pracowników polskiej Ambasady w Moskwie Justyna G. i Grzegorz C.
Według prokuratury, samolot z prezydentem Lechem Kaczyńskim nie powinien 10 kwietnia 2010 roku lądować na lotnisku Siewiernyj, a ono w ogóle nie powinno nosić miana lotniska. Wina, jak mówił przed sądem prokurator Przemysław Ścibisz, leżała po stronie oskarżonych, w szczególności Tomasza Arabskiego.
Dlatego prokuratura chciała dla Tomasza Arabskiego półtora roku więzienia w zawieszeniu na 4 lata, 72 tysięcy złotych grzywny oraz zakazu zajmowania stanowisk kierowniczych, nadzorczych i kontrolnych w instytucjach państwowych i samorządowych na okres 4 lat.
Zdaniem prokuratury odpowiedzialność za katastrofę spoczywa również na pozostałych oskarżonych. Wobec nich żądała więzienia w zawieszeniu oraz kar grzywny. Z wnioskiem prokuratury zgodziła się część rodzin ofiar katastrofy, które w procesie występują w roli oskarżycieli posiłkowych.
Proces został zainicjowany z oskarżenia prywatnego. Wśród oskarżycieli byli bliscy Anny Walentynowicz, Janusza Kochanowskiego, Andrzeja Przewoźnika, Władysława Stasiaka, Sławomira Skrzypka i Zbigniewa Wassermanna.
W katastrofie w Smoleńsku zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński z małżonką.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"A Du*a i sasin bezpieczni, choć całość organizowali - bo ze swojej stajni...-@@@-Zara, zara... To po ile mają dostać Du.a z Sasinem?-@@@-Dlaczego na ławie oskarżonych nie zasiedli pracownicy Kancelarii Prezydenta którzy organizowali wycieczke do Smoleńska?

m.in. Duda, Sasin itp-@@@-Pull up, pull up terrain... Tzn że to pan Arabski kazał oilotom lądować za wszelką cenę???-@@@-Organizatorzy z kancelarii prezydenta, najbardziej winni : Sasin i A.Duda w ogóle nie zostali osadzeni.-@@@-nie dopełnił obowiązków koordynatora odpowiedzialnego za organizowanie lotów.
Weź tu koordynuj taki lot gdzie prezydent Kaczor podpuszczany przez brata zabronił się komukolwiek wtrącać. No i narobiły kaczory biedy.-@@@-marny los -chłopina napedziła mgłę nad lotnisko pijanemu generałowi kazał włazić do kokpitu i denerwować i tak już zestresowanych pilotów ---jednak sądy są na zawołanie ---wiedzą kto im płaci pobory ---brawo .-@@@-Organizatorem lotu była Kancelaria Prezydenta L.Kaczyńskiego z Sasinem na czele i ten wieprz pisowski powinien za to beknąć-@@@-jak miał zakazać prezydentowi lecieć ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24407695,material-superwizjera-o-rzezni-wzbudzil-obawy-za-granica.html","Materiał ""Superwizjera"" o rzeźni wzbudził obawy za granicą. Polska eksportuje tysiące ton mięsa","Wyemitowany w sobotę materiał ""Superwizjera"" TVN o warunkach w jednej z rzeźni odbił się szerokim echem również za granicą. Brytyjski dziennik ""The Guardian"" stwierdza, że reportaż może wzbudzać obawy co do jakości mięsa sprowadzanego z Polski.","W sobotę w programie ""Superwizjer"" TVN wyemitowano reportaż o zabijaniu zwierząt w sposób niehumanitarny i niezgodny z przepisami. Jeden z dziennikarzy magazynu zatrudnił się w takiej rzeźni i udokumentował proceder.
SUPERWIZJER TVN
@SUPERWIZJER_TVN
W Polsce hoduje się dziś ponad 6 milionów krów, cieląt i byków. Do ubojni można zawieźć i tam uśmiercić wyłącznie zdrowe zwierzęta. 

Co dzieje się z tysiącami chorych krów, które mimo leczenia nie zdrowieją? 

""Chore bydło kupię"" dziś o 20 w @tvn24 @szczepaniak_p
39
07:58 - 26 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 44
W programie reporterzy wyjaśniają, że zgodnie z prawem tylko zdrowe krowy mogą zostać zabite w celu produkcji mięsa. Jednak w niektórych rzeźniach zabija się też ""leżące"" krowy, czyli zwierzęta chore lub z urazami. O tym, co zrobić z taką krową - uśpić lub zezwolić na tzw. ""ubój z konieczności"" na miejscu - powinien zdecydować weterynarz. Reporterzy TVN ustalili, że dochodzi do sytuacji, w której to sami pracownicy, a nie weterynarz, przystawiają znak potwierdzający przydatność do spożycia.
Brytyjski dziennik o reportażu ""Superwizjera""
O głośnym reportażu napisał brytyjski dziennik ""The Guardian"". W tekście zwrócono uwagę, że Polska w 2017 r. eksportowała za granicę 415 tys. ton wołowiny, w tym 16 tys. do samej Wielkiej Brytanii.
""Nagrany z ukrycia film budzi obawy w związku z poważnym zagrożeniem zdrowotnym ze strony jednego z głównych eksporterów w Unii Europejskiej"" - czytamy w ""The Guardian"".
""Eksperci, którzy widzieli nagranie, twierdzą, że sytuacja zwiększa prawdopodobieństwo poważnych zagrożeń i wzywają polski rząd do szybkiego działania i poinformowania wszystkich europejskich krajów"" - dodają dziennikarze.
W tekście wypowiada się też Chris Elliott, ekspert ds. bezpieczeństwa żywności z Queen's University w Belfaście, który stwierdza, że ""jeśli jest jakikolwiek dowód na to, że to mięso opuściło Polskę, istnieje pole do ogólnoeuropejskiego alarmu bezpieczeństwa"".
Głos w sprawie zabrało również BBC. Jak czytamy na stronie internetowej brytyjskiego nadawcy, ""doniesienia mają prawdopodobnie duże znaczenie dla Unii Europejskiej, ponieważ w 2013 r. skandal związany z końskim mięsem odsłonił złożoność rynku sprzedaży mięsa w Europie"".
Z kolei jeden z urzędów odpowiedzialnych za bezpieczeństwo żywności w Finlandii skontaktował się już się ze stroną polską, by sprawdzić, czy mięso chorych krów mogło trafić na fiński rynek.",Twitter.com/Superwizjer TVN,"Bo my jesteśmy wychowani w tradycji chrześcijańskiej, to widać słychać i czuć.-@@@-Trzeba zamknąć TVN i od razu problem zniknie!-@@@-Może Europa zrozumie wreszcie że polska żywność jest jak pocałunek z grabarzem.-@@@-PiS karmi Polaków padlina. W 2016 powywalali u Głównego Insepktora Weterynari fachowców wsadzając nomenklaturę PiS. Efekty jak widzicie nadeszły szybko.-@@@-Kapitan.kirk zaraz napisze że działania TVN polegające na publikacji tego materiału są antypolskie ...-@@@-WINNY TUSK I TEN OBRZYDLIWY TVN !
A MOGŁO BYĆ TAK PO STAREMU ; NIECH POLACY ŻREJĄ PADLINĘ !-@@@-PRZYPOMINAM ZE PO DOJŚCIU PIS DO WŁADZY NAWET W CENTRALI WETERYNARYJNEJ WYWALILI FACHOWCÓW WSADZAJĄC PIS NOMENKLATURĘ. EFEKTY WLASNIE MAMY.-@@@-Kolejny sukces złodziejskie nomenklatury PiS która z państwa uczyniła folwark partyjnych złodziei przekreciarzy i krętaczy. Państwo PiS w krasie.-@@@-""""Nagrany z ukrycia film budzi obawy w związku z poważnym zagrożeniem zdrowotnym ze strony jednego z głównych eksporterów w Unii Europejskiej"" - czytamy w ""The Guardian"".
""Eksperci, którzy widzieli nagranie, twierdzą, że sytuacja zwiększa prawdopodobieństwo poważnych zagrożeń i wzywają polski rząd do szybkiego działania i poinformowania wszystkich europejskich krajów"" - dodają dziennikarze.""
==============================
Pazerność takich sukinsynów jest zagrożeniem dla zdrowia ludzi. a także godzi w gospodarkę państwa."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101460,25360386,witaminy-jaka-pelnia-role-co-warto-nich-wiedziec.html","Witaminy - jaka pełnią rolę, co warto nich wiedzieć?","Witaminy to składniki odżywcze niezbędne do prawidłowego rozwoju i funkcjonowania żywego organizmu. Ponieważ człowiek nie potrafi ich syntetyzować, bardzo ważne jest, by dostarczać je organizmowi w codziennej diecie. Co warto wiedzieć o witaminach?","Witaminy to grupa organicznych związków chemicznych o różnorodnej budowie, niezbędnych do prawidłowego funkcjonowania żywego organizmu. Witaminy mogą mieć pochodzenie naturalne lub syntetycznie.
REKLAMA
Odkrycie witamin i udowodnienie ich roli w odżywianiu sięga przełomu XIX i XX w. Warto podkreślić, że termin „witaminy” (łac. vita – życie, amina – związek chemiczny zawierający grupę aminową) wymyślił i opracował polski biochemik Kazimierz Funk. Pierwszą wydzieloną substancją była witamina B1, czyli tiamina.
Odkrycie witamin było przełomem. Zrewolucjonizowało naukę o żywieniu, doprowadziło do wyeliminowania wielu śmiertelnych chorób, takich jak krzywica, szkorbut, ber-beri czy anemia, poszerzyło perspektywy stosowania diety jako narzędzia prewencyjnego, stosowanego w celu utrzymania zdrowia i przeciwdziałania potencjalnym chorobom.
Ponieważ człowiek nie syntezuje witamin, są one egzogenne, należy je organizmowi dostarczać stale. Wyjątkiem jest witamina D, która jest wytwarzana w skórze pod wpływem promieniowania słonecznego. Niektóre witaminy są w pewnych ilościach syntetyzowane przez drobnoustroje w przewodzie pokarmowy. To tiamina, kwas foliowy, witamina B6, niacyna, witamina B12 oraz witamina K.
Witaminy dzieli się ze względu na rozpuszczalność. To:
witaminy rozpuszczalne w tłuszczach (witaminy A, D, E i K),
rozpuszczalne w wodzie:  witaminy grupy B (tiamina, ryboflawina, niacyna, witamina B6, foliany, witamina B12, kwas pantotenowy, biotyna) i witamina C.
Witaminy rozpuszczalne w wodzie
Witaminy rozpuszczalne w wodzie nie są magazynowane w organizmie człowieka, a ich nadmiar jest wydalany z moczem i potem. Muszą być dostarczane wraz z dietą. To:
Tiamina (witamina B1),
Ryboflawina (witamina B2),
Niacyna  (witamina PP, witamina B3),
Witamina B6,
Foliany (folacyna, kwas foliowy, witamina B9),
Witamina B12  (kobalamina),
Kwas pantotenowy (witamina B5),
Biotyna (witamina H, witamina B8),
Witamina C (kwas L - askorbinowy).
Witaminy rozpuszczalne w tłuszczu
Witaminy rozpuszczalne w tłuszczu to A, D, E, K. Mogą kumulować się w organizmie, najczęściej w tkance tłuszczowej i wątrobie. Oznacza to, że ich nadmiar może być szkodliwy. Ich przyswajalność jest uzależniona od obecności tłuszczów w pożywieniu. Tym samym spożywając je należy pamiętać o tłuszczu. To:
Witamina A,
Witamina D,
Witamina E,
Witamina K.
Źródła witamin. Dieta i suplementacja
Działanie witamin w organizmie jest bardzo złożone, niemniej wiadomo, że wpływają one na rozwój, stan zdrowia i wydolność organizmu. Brak określonej witaminy w organizmie to awitaminoza, niedobór – hipowitaminoza, zaś nadmiar – hiperwitaminoza. W przypadku witamin niebezpieczne są zarówno niedobory, jak i ich nadmiar.
Substancja jest witaminą, niedobór której jest przyczyną objawów i dolegliwości niwelowanych przez dostarczenie substancji do organizmu i uregulowaniu jej poziomu. Niedobór witamin w organizmie wynika z niedostatecznej ilości składników w diecie lub ze zwiększonego zapotrzebowania organizmu na witaminy przy niezmienionej ich zawartości w pokarmach. Ponieważ produkty spożywcze różnią się między sobą zarówno pod względem występowania w nich witamin, jak i ich ilości, bardzo ważne jest by wiedzieć, gdzie szukać konkretnych witamin.
Źródłem witamin w diecie człowieka jest żywność naturalnie zawierająca witaminy, produkty spożywcze wzbogacane w witaminy oraz suplementy diety oraz preparaty farmaceutyczne. Racjonalna, urozmaicona, zbilansowana dieta najczęściej dostarcza odpowiednich ilości witamin, zapobiega niedoborom, a i nie zagraża ich przedawkowaniem. Bywa jednak, że dieta to za mało. Wówczas pomocna jest suplementacja. Jednak jak podkreśla dr inż. Katarzyna Stoś prof. nadzw. z Instytutu Żywności i Żywienia suplementy mogą być skutecznym uzupełnieniem składników w diecie, ale nie należy kierować się zasadą „im więcej, tym lepiej”. Pamiętajmy o istniejącym ryzyku spożycia nadmiernych ilości witamin i składników mineralnych. Stosowanie dużych dawek niektórych witamin nie przynosi korzyści, a może być nawet szkodliwe dla zdrowia. 
W przypadku witamin bardzo ważny jest rozsądek i umiar oraz dostarczanie ich w sposób optymalny, zwłaszcza że rzeczywiste zapotrzebowanie ilościowe na poszczególne  witaminy jest trudne do określenia. Zależy ono od cech osobniczych, stanu zdrowia i okresu życia człowieka.","elenabsl, Shutterstock",
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,1308418.html",Unia Europejska - Młodzi głosują!,Za mniej więcej cztery miesiące państwowe referendum unijne. Niepełnoletni nie wezmą w nim udziału. Będą mogli jednak wypowiedzieć się w osobnym referendum młodych. Ideę takiego głosowania poparł rzecznik praw obywatelskich prof. Andrzej Zoll.,"Centrum Edukacji Obywatelskiej przygotowuje młodzieżowe referendum w sprawie wejścia Polski do UE. Odbyłoby się ono krótko przed ""dorosłym"" referendum, które prawdopodobnie zostanie przeprowadzone na początku czerwca. Młodzieżowe głosowanie odbędzie się w ramach ogólnopolskiego programu edukacyjnego ""Moja szkoła w UE"" (www.mojaszkola.org.pl) zainicjowanego przez UKIE, w którym jednym z partnerów jest ""Gazeta Wyborcza"". Już zgłosiło się do niego 3 tysiące szkół z całej Polski.

Dodatkowo w lutym, marcu i kwietniu w ponad 200 powiatach zostaną przeprowadzone krótkie szkolenia, podczas których CEO będzie przygotowywać dyrektorów i nauczycieli z ponad 4 tysięcy szkół do prowadzenia lekcji na temat integracji europejskiej i szkolnego referendum ""Unia Europejska - Młodzi głosują"".

Podobne akcje ""wyborcze"" CEO organizowało w szkołach już kilkakrotnie. Pierwszy raz ""Młodzi głosują"" było zorganizowane przy okazji wyborów prezydenckich w roku 1995. W roku 1997 uczniowie głosowali w Młodzieżowym Referendum Konstytucyjnym. Jednak tegoroczne ""Młodzi głosują"" będzie szczególnie ważne, a organizatorzy chcą, aby odbyło się we wszystkich szkołach gimnazjalnych i ponadgimnazjalnych w Polsce. Są przekonani, że młodzi ludzie powszechnie będą chcieli wypowiedzieć się w sprawie Unii, bo już w Unii upłynie ich dorosłe życie.

Pomysł młodzieżowego głosowania wspiera rzecznik praw obywatelskich profesor Andrzej Zoll. ""Sprawa przystąpienia naszego kraju do UE jest dla dzieci i młodzieży sprawą zasadniczą. Wobec tego powinniśmy zapytać młodych Polaków, którzy nie posiadają jeszcze praw wyborczych, co oni o tym myślą"" - mówił rzecznik podczas niedawnej konferencji prasowej w Krakowie. Jak podała PAP, profesor powołał się przy tym na artykuł 72. konstytucji RP, który mówi, że w toku ustanawiania praw dotyczących dzieci organy władzy publicznej są obowiązane do wysłuchania i w miarę możliwości uwzględnienia zdania dziecka.

Jeśli szkoła zgłosiła się do programu ""Moja szkoła w UE"", to równocześnie zgłosiła akces do przeprowadzenia młodzieżowego, ogólnopolskiego referendum i otrzyma od CEO wszystkie potrzebne materiały. Jeśli zaś nie bierze udziału w tym szerszym programie, a chciałaby zorganizować młodzieżowe głosowanie, może się bezpośrednio zgłosić do CEO. Na stronie www.ceo.org.pl znajdzie formularz zgłoszeniowy dla szkół!",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19509130,rzeplinski-nie-cofnie-sie-o-milimetr-teraz-chce-dobrego.html","Rzepliński ""nie cofnie się nawet o milimetr""? Teraz chce kompromisu i ma gotowe rozwiązanie","Jeszcze niedawno prezes TK Andrzej Rzepliński deklarował, że w sprawie tzw. skoku na Trybunał ""nie cofnie się nawet o milimetr"". Teraz łagodzi swoje wypowiedzi i w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" zapowiada chęć dojścia do kompromisu z PiS.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Sytuacja w TK jest skomplikowana. Obecnie w skład orzekający wchodzi 12 sędziów. Na zaprzysiężenie nadal czeka trzech wybranych legalnie przez poprzednią kadencję Sejmu. Trzech innych - wybranych przez PiS - codziennie przychodzi do pracy, ale ""mają oni status pracowników, którym szef nie przydziela zadań"".

Prezes Trybunału jeszcze niedawno zapowiadał, że w tej sprawie będzie nieugięty. - To jest problem przed którym stoję i nie cofnę się nawet o milimetr - zapowiadał w telewizyjnej rozmowie z Tomaszem Lisem.

Możliwy kompromis

Teraz Rzepliński łagodzi swoje wypowiedzi, oczekując ruchu ze strony Andrzeja Dudy i możliwie szybkiego wypracowania kompromisu. - 27 kwietnia br. upływa kadencja sędziego Mirosława Granata. I to będzie test na przestrzeganie konstytucji przez marszałka Sejmu i prezydenta - stwierdził prezes TK w rozmowie z "" Rzeczpospolitą"".

Jaki pomysł na rozwiązanie problemu w TK ma Rzepliński? Chce, aby miejsca po sędziach, którym kończy się kadencja w TK, zajmowali sukcesywnie sędziowie wybrani zarówno przez PO, jak i przez PiS.

- Zaprzysiężenie przez prezydenta jednego z trzech sędziów wybranych przez PO oznaczałoby, że prezydent zadecydował, że ci trzej wybrani 8 października przez PO, zostaną sukcesywnie sędziami. Przydzielam wtedy referaty do orzekania trzem sędziom wybranym przez PiS, przy wszystkich prawnych zastrzeżeniach do ich wyboru. I tak dochodzimy do 15 sędziów - streszcza swój plan szef Trybunału.

Rzepliński jest przekonany, że na takie rozwiązanie zgodziłaby się trójka sędziów wybrana w poprzedniej kadencji Sejmu. - Oni są gotowi na takie rozstrzygnięcie. Przecież nie wykonali aktu, do którego byli namawiani, żeby złożyć ślubowanie przed notariuszem - ocenił.

Piłka po stronie Dudy

Czy to oznacza, że prezes TK daje pierwszeństwo w objęciu urzędu trzem sędziom wybranym przez Platformę? - Nie twierdzę tego. To do prezydenta, a nie do mnie, należałaby decyzja w jakiej kolejności byliby powołani. Jako prezes Trybunału bardzo bym sobie życzył, aby było 15 sędziów. (...) Akurat taki jest kalendarz kończenia kadencji przez trzech sędziów jeszcze orzekających, że w dość krótkim czasie można byłoby doprowadzić do tej piętnastki - stwierdził szef TK.

Rozwiązanie proponowane przez Rzeplińskiego mogłoby się spodobać PiS. Premier Szydło w PE zapowiadała, że rząd będzie szukał politycznego sposobu na zakończenie kryzysu w Trybunale.

To między innymi za sprawą zamieszania w TK Komisja Europejska postanowiła wprowadzić w Polsce tzw. procedurę kontroli praworządności, a później zorganizować debatę w europarlamencie, której tematem były zmiany głosowane przez Prawo i Sprawiedliwość.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Taaa, PiS sie zgodzi, a potem odwroci kota ogonem, ""zinterpretuja"" prawo i znowu obsadza swoimi. Juz nas raz oszukali nie dajmy sie oszukac po raz drugi. Fool me once, shame on you, fool me twice, shame on me.-@@@-Czy to oznacza, że PiS może wybrać i zaprzysiąc sędziów trybunału na 25 lat do przodu, w miarę jak kolejnym będą się kończyły kadencje?-@@@-Duda zrobi tylko to co każe mu kaczor , a on nigdy nie pozwoli na zaprzysiężenie sędziów wybranych przez PO-@@@-Panie Prezesie niech Pan nie da się złamać!-@@@-PiS nie chce żadnego kompromisu... Maja być awantury, nieład, burdel, i ktoś na kogo można wszystko zwalić... Był Tusk, potem Komorowski, potem Kopacz, teraz jest Rzepliński... Prawicowa gawiedź ma być karmiona prostym przekazem( innego nie zrozumie ) Pis dobrze, ....( wstawić nazwę aktualnego wroga ) źle... Kompromis, kultura polityczna, demokracja, poszanowanie prawa, konstytucja, to wszystko nie mieści się w słowniku motłochu...-@@@-Kompromis?
Znani mi osobiscie
przedstawiciele pisiarni
nie znaja takiego slowa.
Ktos ma inne doswiadczenia?-@@@-Kaczyński powinien być natychmiast zatrzymany i postawiony przed Trybunałem Stanu/wojennym i skazany!Stanowi on Kaczyński, śmiertelne niebezpieczeństwo dla bytu Polski jako Państwa i Narodu jako zwartej społeczności!Pis jest agenturą rosyjską!-@@@-BRAWO, proszę się nie uginać przed tymi szaleńcami. To MY WSZYSCY pracujący utrzymujemy tych nierobów dla których praca jest hańbą. My ciężko pracujący teraz będziemy sponsorować wyborców PiSu czyli: bezrobotnych, alkoholików, górników, przestępców, księży, rolników, nieudaczników życiowych, emerytów itd ... Więc mamy coś do powiedzenia !!!!!!!!! A jakby tego było mało to jeszcze mnie kolo obraża jakimś gorszym sortem.-@@@-Nie jest możliwy żaden kompromis. Trzeba demaskować kłamstwa i stać niezmiennie po stronie prawa. Nie negocjuje się z szaleńcem, nie dotrzyma żadnych ustaleń, spokoju też nie będzie, bo o wojnę właśnie chodzi."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21305646,dekret-trumpa-uderza-w-google-sundar-pichai-apeluje-do-pracownikow.html","Dekret Trumpa uderza w Google. Sundar Pichai apeluje do pracowników: ""Wracajcie!"". Zuckerberg: ""Moi przodkowie pochodzili z Polski""","Szef Google reaguje na dekret wydany przez Donalda Trumpa. Zakaz wjazdu do USA może dotknąć około dwustu pracowników internetowego giganta. Decyzję prezydenta komentują też przedstawiciele Microsoft, Apple, Mark Zuckerberg i Stewart Butterfield, twórca Slacka. Przypominają o swoich polskich korzeniach.","W piątek Donald Trump, prezydent USA, wydał dekret, zakazujący wstępu na teren USA - jak na razie na 90 dni -  mieszkańcom siedmiu krajów. W reakcji na tę decyzję Sundar Pichai, szef Google, wezwał swoich pracowników, których może dotyczyć nowa regulacja do ""natychmiastowego powrotu"".
Czytaj też: Google to dojrzała firma, która zarabia nie tylko na reklamach. 
Stwierdził też, że decyzja Donalda Trumpa wywołuje ""bolesne koszty osobiste"". Poinformował, że dekret dotyczy przynajmniej 187 pracowników firmy - informuje USA Today. 
Martwimy się o zakres nowych regulacji i ich ewentualny wpływ na naszych pracowników, a także ich rodziny. Obawiamy się stworzenia barier, które mogą zatrzymać utalentowanych pracowników poza granicami USA.
- powiedział Pichai w rozmowie z Wall Street Journal i agencją Bloomberga. 
Twórca Slacka: moi przodkowie przybyli z Polski
Krzemowa Dolina wydaje się być poruszona, bo nowe prawo może uderzyć w firmy technologiczne. Stewart Butterfield, kanadyjski przedsiębiorca stojący m.in. za komunikatorem Slack i stroną do wymiany zdjęć Flicrk, odniósł się do sprawy bardzo emocjonalnie.
Stewart Butterfield
✔
@stewart
 · 28 sty 2017
W odpowiedzi do @stewart
And we're throwing that away. Immigration is unambiguously an economic benefit, but, doesn't matter: do the right thing because it's right.
Stewart Butterfield
✔
@stewart
My grandfather came from Poland between the wars, at 17, sponsored by an elder sister. Two more siblings made it. Everyone else died.
207
20:02 - 28 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 98
Mój dziadek przybył tu z Polski pomiędzy wojnami, w wieku 17 lat, podróż opłaciła mu starsza siostra. Udało się jeszcze dwojgu rodzeństwa. Wszyscy inni zginęli.
- napisał.
Zuckerberg: Stany Zjednoczone są narodem imigrantów
Do dekretu odniósł się też szef Facebooka.
Poszerzanie kręgu ściganych osób o tych, którzy nie są realnym zagrożeniem, uczyni Amerykę mniej bezpieczną poprzez skierowanie naszych zasobów nie tam gdzie trzeba. Miliony osób nieposiadających odpowiednich dokumentów, które nie są zagrożeniem będą żyć w strachu.
- napisał na swoim profilu. W dalszej części swojej wypowiedzi również przypomniał polskich przodków.
Moi dziadkowie pochodzą z Niemiec, Austrii i Polski. Rodzice Priscilly [małżonki - przypis red.] z Chin i Wietnamu. Stany Zjednoczone są narodem imigrantów i powinniśmy być z tego dumni.
Microsoft: nie musimy poświęcać wolności
Decyzja Donalda Trumpa spotkała się też z reakcją Microsoftu. 
Wierzymy, że prawo imigracyjne może i powinno chronić państwo bez poświęcania wolności w kwestiach religijnych. Wierzymy też w potrzebę ochrony autentycznych i przestrzegających prawa uchodźców, których życie może być zagrożone poprzez procedury imigracyjne.
- napisał w specjalnym oświadczeniu Brad Smith, dyrektor do spraw prawnych Microsoft. 
Apple: Nie byłoby nas bez imigrantów
W dyskusję z Trumpem włączył się również Tim Cook. Zgadza się z większością przedstawicieli swojej branży.
Apple nie istniałby bez imigrantów nie wspominając już rozwijaniu się i innowacyjności. [...] Apple jest otwarty na każdego - bez względu na to skąd pochodzi, jakim językiem mówi, kogo kocha, ani co wyznaje. Nasi pracownicy należą do najbardziej uzdolniony na świecie, nasz zespół tworzą ludzie ze wszystkich zakątków świata.
- stwierdził Cook. 
Netflix: To nieamerykańskie
Sytuację skomentował też prezes Netflix. 
Działania Trumpa szkodzą pracownikom Netflixa na całym świecie i są całkowicie nieamerykańskie. Co gorsza te działania czynią USA słabszymi 
- stwierdził Reed Hasting. 
Swój sprzeciw wobec decyzji Trumpa wyraża coraz więcej ludzi powiązanych z branżą technologiczną. Szef Salesforce wylicza firmy technologiczne stworzone dzięki imigrantom. 
Vala Afshar
✔
@ValaAfshar
US tech companies founded by 1st/2nd generation immigrants 

Apple
Google
Facebook
Amazon
Oracle
IBM
Uber
Yahoo
EMC
eBay
AT&T
Tesla
Reddit
58,7 tys.
04:56 - 28 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 47,6 tys.
Prezes LinkedIn zwraca uwagę na to, że wśród 500 największych firm Fortune 40 procent zostało założonych przez imigrantów lub ich potomków.
Jeff Weiner
✔
@jeffweiner
40% of Fortune 500 founded by immigrants or their children. All ethnicities should have access to opportunity -- founding principle of U.S.
2 383
20:15 - 28 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 581
Szef spółki Box, oferującej dostęp do chmury takiej jak np. Dropbox, również wyraził swój sprzeciw.
Na każdym poziomie: moralnym, humanitarnym, ekonomicznym, etc. ten zakaz jest błędem, całkowitym przeciwieństwem zasad Ameryki.
Aaron Levie
✔
@levie
On every level -moral, humanitarian, economic, logical, etc.- this ban is wrong and is completely antithetical to the principles of America.
4 509
19:24 - 28 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 912
- stwierdził cytowany przez CNN.
 ",(Fot. Nguyen Hung Vu/ Gage Skidmore/ JD Lasica),"Czy ten gamoń wie, że w USA tylko Indianie są u siebie?-@@@-To niech zacznie od wlasnej zony-@@@-ISIS już skomentowało, że to prawdziwy dar od Boga i nie muszą się spinać z propagandowymi treściami, Trump sam wpycha w ich szeregi kolejnych chętnych.-@@@-Indianie powinni wypędzić wszystkich nie indian z USA-@@@-Trampuś wylewa dziecko z kąpielą.
Postępuje podobnie jak Hitler, który w amoku prześladowań Żydów pozbył się wybitnych żydowskich umysłów, które za parę lat w USA przyczyniły się w zasadniczy sposób do budowy super broni, która, gdyby II wojna światowa potrwałaby w Europie zaledwie parę miesięcy dłużej, porządnie przysmażyłaby mu wąsik.-@@@-Nadeszły czasy małych, prymitywnych i złych ludzi, którzy na skomplikowane problemy świata mają proste nacjonalistyczne rozwiązania. Zawsze prowadzi to po czasie do katastrofy. Przekona się o tym Trump i Kaczyński.-@@@-obłąkanie postępuje...kogo on wybrali...???-@@@-moze sie okazac ze Ameryka ni e jest potrzebna swiatu - i co wtedy?-@@@-A co na to jego importowana żona? Może właśnie o to chodzi żeby się jej po cichu pozbyć, bo ma już na oku inną first lady?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2693660.html",Ponad stu rannych w bitwie chuliganów z policją w Niemczech,,"Prawie sto osób zostało rannych, a 55 aresztowanych w wyniku nocnej bitwy na kamienie, petardy, butelki i pałki, do jakiej doszło w nocy z czwartku na piątek w Dreźnie między policją i pijanymi chuliganami. Nie wiadomo, o co poszło. Prawie połowę rannych stanowią policjanci.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24693448,anna-lewandowska-opublikowala-romantyczny-filmik-z-robertem.html",Anna Lewandowska opublikowała romantyczny filmik z Robertem. Kadr jak z filmu,"Anna Lewandowska spędziła święta Wielkanocne w gronie najbliższych. Na jej Instagramie kilka dni temu pojawił się romantyczny filmik z mężem Robertem. Nie da się ukryć, że do tej pory aż takich czułości w social mediach nie widzieliśmy.","Każde święta to dla większości z nas czas dla rodziny. Tak jest również u Anny Lewandowskiej. Trenerka w tym okresie porzuca wszelkie obowiązki zawodowe i oddaje się tylko celebrowaniu czasu z najbliższymi. - ""W święta wrzuć na luz. Plan: dużo jedzenia, słodkości, całusy, odpoczynek od treningu (odrobimy to, nie martw się)"" - pisała Ania na Instagramie. Przy okazji ""całusów Anna Lewandowska opublikowała romantyczny filmik ze swoim mężem Robertem. 
REKLAMA
Anna i Robert Lewandowscy jak ""Zakochany Kundel"" 
Kilkanaście lat temu na ekranach kin pojawił się film ""Zakochany kundel"". Nie będziemy opisywać wam całej fabuły bajki, ale przytoczymy scenę, którą każdy, kto oglądał produkcję, z pewnością kojarzy. Chodzi oczywiście o psią randkę, podczas której dwa psy jedzą spaghetti. W pewnym momencie zaczynają jeść ten sam kawałek makaronu i tak dochodzi do ich pocałunku. 
Anna Lewandowska z Robertem postanowili odwzorować tę scenę i wrzucili ją do internetu. Takich czułości w swoich social mediach, jeszcze nie publikowali. 
Pod zdjęciem widzimy również hashtag gluten, co może wskazywać na to, że Lewandowska w święta nie zwracała uwagi na swoją dietę. Niemniej jednak post bardzo spodobał się obserwatorom Lewandowskiej, którzy kompletowali zakochaną parę. 
Jesteście z #robertlewandowski parą ludzi, których można oglądać bez przerwy i przede wszytskim czerpać od was tę radość, która powinna być na co dzień w każdym z nas i powinna być czerpana z każdej wykonywanej czynności, która może doprowadzić do różnych sukcesów :)
- napisał ktoś komentarzu. 
Nie da się ukryć, że Lewandowscy tworzą prawdziwą power couple. W ostatnim czasie w ich social mediach pokazują zdecydowanie więcej życia prywatnego, a fani to uwielbiają. Przed nimi gorący okres, bo reprezentacja Polski na czele z Robertem Lewandowskim w tym roku będzie walczyć o awans do piłkarskich mistrzostw Europy, które odbędą się w 2020 roku. Z kolei Anna Lewandowska ma sporo pracy przy swoich biznesach, swoim krótkim programie ""Sztuki walki"" w Dzień Dobry TVN, a także przy innych akcjach, które z pewnością w tym roku jeszcze przygotuje dla swoich fanów. Nie dziwi więc fakt, że spędzają każdą wolną chwilę razem. ",www.instagram.com/annalewandowskahpba/,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,10405140,S_P_przed_sadem_w_Australii_za_wprowadzanie_klientow.html",S&P przed sądem w Australii za wprowadzanie klientów w błąd,"Znana agencja ratingowa jest oskarżona o to, że wprowadziła w błąd kilka australijskich miast, dając najwyższe ratingi produktom finansowym, które później, tuż przed wybuchem globalnego kryzysu w 2008 roku, zaczęły przynosić kolosalne straty - informuje agencja AFP","Jak podaje agencja, choć postępowania przeciwko wielkiej trójce agencji ratingowych toczą się w paru miejscach na świecie, to jest to pierwszy na świecie proces, w którym agencja jest oskarżona.

Przeciwko Standard & Poor's występuje 13 australijskich miast, których zdaniem agencja wprowadziła je w błąd, dając najwyższe ratingi instrumentom pochodnym CPDO.

Jednak w ciągu kilku miesięcy od transakcji papiery zaczęły gwałtownie tracić na wartości. - Instrumenty nie miały żadnej wartości, a nasi klienci stracili ponad 14,2 mln dolarów. W ciągu czterech miesięcy stracili ponad 90 proc. zainwestowanych środków - mówi John Walker, rzecznik IMF Australia, firmy, która wspomaga miasta w ich pozwie.

Skarżące agencję miasta, głównie niewielkie miejscowości z prowincjo New South Wales, chcą, by agencja oddała im utracone pieniądze z odsetkami. Jak tłumaczy Walker, podobne pozwy przeciwko S&P zostały złożone w USA i Europie, jednak jest jeszcze daleka droga, zanim te sprawy trafią do sądu.

Amerykańska komisja nadzoru giełdowego SEC prowadzi śledztwo przeciwko S&P w podobnej sprawie. SEC prowadzi też śledztwo w sprawie sierpniowej decyzji agencji, która jako pierwsza zdecydowała się na obniżenie ratingu USA.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3216796.html",Rząd łagodzi projekt ustawy o supernadzorze,"Urząd ma być kolegialny, a kadencja prezesa krótsza - dowiaduje się nieoficjalnie ""Gazeta""","Jedna osoba miała nadzorować wszystkie instytucje finansowe. Ale pomysł wiceministra finansów Cezarego Mecha przechodzi właśnie gruntowne zmiany.

Przygotowywany przez Mecha projekt ustawy budzi mnóstwo kontrowersji. Zakłada połączenie trzech komisji nadzorujących dziś banki, ubezpieczycieli, fundusze emerytalne i inwestycyjne. Zamiast nich powstałby Urząd Nadzoru Finansowego o olbrzymich uprawnieniach. Jego szef ma być powoływany przez premiera na sześcioletnią kadencję i w tym okresie byłby praktycznie nieusuwalny. Rząd uważa, że to zapewni lepsze pozyskiwanie informacji i lepszą ochronę klientów instytucji finansowych.

Projekt ujrzał światło dzienne w połowie stycznia. I od razu wzbudził protesty w środowisku finansistów. Mówili oni o niepotrzebnej centralizacji i podporządkowaniu nadzoru rządowi (dziś członków komisji nadzorujących banki, ubezpieczycieli i fundusze powołują różne ośrodki władzy). Krytykowano też brak kolegialności UNF. Dużą część decyzji szef UNF mógłby podejmować jednoosobowo, a jego zastępców można byłoby w każdej chwili wymienić. Projekt wiceministra Mecha skrytykował nawet Europejski Bank Centralny, który rzadko wtrąca się w sprawy dotyczące poszczególnych państw.

Po awanturze wokół nadzoru bankowego i Leszka Balcerowicza, która zaczęła się tydzień temu, premier Kazimierz Marcinkiewicz zapowiedział przyspieszenie prac nad supernadzorem. Projekt rząd miał omawiać już w zeszły wtorek. Ale nie zdążył. Teraz premier obiecuje, że zajmie się nim w najbliższy wtorek.

Wczoraj nad ustawą pracował tzw. komitet uzgodnieniowy przy resorcie finansów. To ostatni etap przed wprowadzeniem projektu pod obrady rządu, a potem - do Sejmu. Z niepotwierdzonych informacji ""Gazety"" wynika, że komitet przyjął ważną poprawkę. - Zamiast jednej osoby, która nadzorowałaby cały rynek finansowy w Polsce, będzie to organ kolegialny - ujawnił ""Gazecie"" uczestnik spotkania w resorcie związany z rynkiem kapitałowym.

- W skład szefostwa UNF wejdzie prezes, trzech jego zastępców oraz przedstawiciele: ?  Ministerstwa Finansów ?  Ministerstwa Pracy ?  prezydenta i ?  szefa Narodowego Banku Polskiego - dodaje nasz informator. Skorygowano też długość kadencji prezesa. Zamiast sześciu miałaby ona trwać pięć lat. Ale prezesa UNF nadal ma powoływać premier.

Do zamknięcia tego wydania ""Gazety"" nie udało nam się potwierdzić tych informacji ani w resorcie finansów, ani u rzecznika rządu.

Nie wiadomo też, kto będzie kandydatem premiera na szefa UNF. Faworytem jest twórca ustawy, wiceminister Mech. Ale z naszych informacji wynika, że ma on w PiS sporo przeciwników. Namawiają oni premiera na lepszego kandydata.

Mech nie jest też ulubieńcem branży finansowej. Bankowcy mówią o nim ""doktryner"". Gdy przed trzema laty szefował komisji nadzorującej fundusze emerytalne, nieprzychylnie patrzył na plany ich łączenia. Ostatnio jako przedstawiciel rządu w Komisji Nadzoru Bankowego był jednym z głównych oponentów fuzji banków Pekao i BPH. Za to wykluczono go z postępowania w KNB.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3170547.html",Akcyzę na benzynę będzie nadal określał minister finansów,"Sejm odrzucił projekt SLD, które chciało, żeby stawki akcyzy wyznaczał Sejm","Sejm w piątek odrzucił projekt zmiany ustawy o akcyzie. Zaproponowało go SLD, które chciało odebrać ministrowi finansów prawo określania stawek akcyzy na benzynę. Miałby je wyznaczać Sejm. - To bardzo słuszne rozwiązanie dla obywateli, bo nie musieliby się bać o zmianę stawek i podwyższanie cen benzyny, oleju opałowego z dnia na dzień - mówiła posłanka Sojuszu Anita Błochowiak. Ministerstwo Finansów twierdzi jednak, że musi szybko reagować na zmieniające się ceny benzyny i potrzeby budżetu. Projekt poparła PO, a także - przed podpisaniem paktu stabilizacyjnego - Samoobrona i LPR. W piątek okazało się, że pakt przeszedł pierwszą ""próbę ogniową"" - obie partie wraz z PiS odrzuciły projekt. SLD zapowiedziało jednak, że zgłosi go jeszcze raz.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16755007,_Kaczynski_traci_kontrole_nad_PiS__Czy_ustapi_____Kazirodztwo.html","""Kaczyński traci kontrolę nad PiS. Czy ustąpi?"", ""Kazirodztwo jest OK"" [W TYGODNIKACH]","W poniedziałkowych wydaniach tygodników m.in. ""walka w PiS"" i próba odpowiedzi na pytanie, czy Kaczyński ustąpi, jeśli jego partia przegra wybory parlamentarne, a także krzykliwy podtytuł ""Prof. Hartman propaguje seks z rodziną"". Oto okładkowe tematy najnowszych wydań ""Newsweeka"", ""Wprost"", ""W Sieci"" i ""Do Rzeczy"".","Zobacz wszystkie okładki >>>

W najnowszym ""Newsweeku"" przeczytamy o ""walce w PiS"", do której mają się szykować następcy Jarosława Kaczyńskiego. ""Czy prezes ustąpi, jeśli jego partia przegra wybory parlamentarne?"" - zastanawia się gazeta. W numerze także rozmowa z Justyną Kowalczyk, która mówi, że nie żałuje, iż publicznie przyznała, że ma depresję. Więcej >>>



""Wprost"" zajmuje się kondycją - jak sam pisze - ""upadającego salonu"". Powodem do takich twierdzeń są ostatnie wydarzenia związane z głośnymi wypowiedziami Jana Hartmana dotyczącymi kazirodztwa, a także sprawa publicystki Kingi Dunin, która przy okazji awantury o pieniądze ujawniła orientację seksualną swojego dawnego przyjaciela, pisarza Ignacego Karpowicza. - To szambo wyleciało jak z wentylatora, obryzgując wszystkich - komentuje sprawę Karolina Korwin-Piotrowska. Więcej >>>



""WSI handlowały bronią na Bałkanach"" - twierdzi ""W Sieci"", pisząc, że informacje takie uzyskało wskutek przeprowadzenia dziennikarskiego śledztwa. ""Krwawy biznes WSI. Szokujące ustalenia zagranicznych dziennikarzy"" - takimi mocnymi słowami gazeta zapowiada swój materiał, podając, że WSI rzekomo ""działały na zlecenie obcego mocarstwa"". Więcej >>>



""Rząd kobiet - droga do sukcesu Platformy czy do porażki feminizmu?"" - zastanawia się z kolei ""Do Rzeczy"", pisząc o ""Rzeczpospolitej babskiej"". ""Były premier porozstawiał w partii i urzędach państwowych gromadę oddanych sobie pań, których jedynym tytułem do obecności w polityce jest bycie kobietami"" - uważa tygodnik. Więcej >>>",Źródło: Gazeta.pl,"Może ktoś z katolików mi napisze skąd się wzięło dalsze potomstwo Adama i Ewy. Czy mieli córki? Czy Kain plodzil dzieci z matką? Czy ze swoimi siostrami?-@@@-Jak pomyślę o jego preferencjach.

Wodza na szklanym ekranie partyjne wyuzdanie.

Grzeszny jest każdy lud, co spisy ma grzechów.
Taki obłudny trud, ułożony przez klechów.
Straszny jest każdy wódz. Co tworzy te listy.
Haki po to by zmóc. Satrapa oczywisty.
Powojenne morale. Elew socjalistyczny.
Wolskie albo wcale. Zakon polityczny.
Głupi i bez zalet. Na grzech prokurator.
Nie as, ale walet. Prawa manipulator.
Przewlekłe nękanie. Cichcem nie ma sprawy.
Posad wyuzdanie. Jak wódz jest łaskawy.
Jak czyszczone lustro. Piegusa narcyza.
Piękne wodza pusto. „Achtung”, gdy się zbliża!

2014-10-06 almagus
wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114884,16757416.html
almagus.blox.pl/html-@@@-Admin!! Już chyba wystarczająco długo nie puszczasz moich komentarzy.-@@@-PiS ma większe szanse bez Kaczyńskiego, Hofmana, Macierewicza, Błaszczaka i Czarneckiego. Z nimi na pokładzie nigdy nie wygra. Jeszcze parę akcji typu Hartman i Fuszara i nikt na nich nie zagłosuje. Nikt przy zdrowych zmysłach, oczywiście.-@@@-Większość polskiego społeczeństwa i nie tylko polskiego jest ogłupiona przez pogańską organizację katolicką podszywającą się pod chrześcijaństwo, w sprawie kazirodztwa i nie tylko. Związek mężczyzny i kobiety z kuzynką, kuzynem nie jest kazirodztwem.-@@@-Jeżeli nie ustąpi powinni dziada wywalić przecież osiąga wiek emerytalny !-@@@-a taki co to chlopow po rekach caluje to kto ?prezio czy pedzio.?-@@@-SKS - starość , kuźwa , starość.Wodzem pisu już dawno powinni się zająć geriatrzy.-@@@-hahahaaa ale na dole pisiory wyją"
"http://palcelizac.gazeta.pl/palcelizac/1,110783,9012192,Na_zime_Prowansja.html",Na zimę Prowansja,"Na targu, parę kroków od portu, kłębią się ludzie, całe życie jest wybebeszone, falują zapachy od słodkich po gnilne. Tam jest wielki targ i tam jest jedzenie ulicy, ten cały marsylski miszmasz","Kiedy się jedzie z Arles do Saintes-Maries-de-la-Mer, co chwilę coś przykuwa uwagę. Ogłasza się jakiś winiarz albo widać ryżowiska (ale przecież i we Włoszech hodują ryż), potem flamingi chodzą bezczelnie po polu, jak u nas bociany, a potem znów błyszczą w słońcu czarne byki, a zaraz potem białe konie. Albo wszystko naraz. Kiedy leciutko zboczyć, można zobaczyć saliny z kożuchem morskiej soli na wierzchu; a jeśli pora właściwa, to kwitnie lawenda. Aż się tu roi od znaków, od tego wszystkiego, co krzyczy, że to południe Francji, a dokładnie Camargue, delta Rodanu.

Są miejsca, gdzie całe to otoczenie (które przecież w domu wydałoby się egzotyczne) jest, owszem, przyjemne, wprawia czasem w leniwą ekstazę - ale wydaje się naturalne. Jakby tak właśnie miało być, tak właśnie, a nie inaczej. Z tutejszym jedzeniem podobnie: jest dalekie, inne, ale swojskie jednocześnie, na właściwym miejscu. To wszystko dzieje się tak po prostu.

Przed jedzeniem można się wybrać do bistra. W moim ulubionym w Arles, dwa kroki od Rodanu, dzień w dzień spotyka się to samo towarzystwo. Za barem, takim prawdziwym barem obitym cynkową blachą, stoją właściciele. Na stołku po lewej elegancki pijak odsiaduje swoje osiem godzin dziennie, czasem wyjmie z teczki papiery i popracuje trochę. Właściciele nalewają różowe wino; no i pastis, szczególnie w lecie. Anyżowy likier, przezroczysty, póki w butelce; kiedy dolać do niego zmrożonej wody, wygląda jak żółtawa woda z kałuży; jest jak te strony - słodkawy, słoneczny, napromieniowany aromatem. Kiedy tylko z wizytą przyjedzie ze wsi siostra właściciela, to każdy znajomy klient dostanie kiełbasy z byka i suszonej szynki chłopskiej, krojonej grubo, na pół palca. Taki tu rytm i takie obyczaje.

Wszystko, co się w tutejszej kuchni jada, można zobaczyć na targu, najlepiej w sobotę, bo wtedy targ większy, na pół miasta. Na stoiskach leżą warzywa, bo tutaj warzyw je się bardzo dużo. Potem ryby - barwena, witlinek, sardynki, piotrosz, okoń morski, czasem tuńczyk - i owoce morza. To przecież niedaleko stąd, w Marsylii, powstała bouillabaisse, rybna zupa gotowana głównie z ryb żyjących w skałach. Kiedyś była zupą biedaków, teraz jest droga, bo zabrakło ryby. Wystarczy przeczytać, co o bouillabaisse piszą w karcie restauracji Le Miramar w Starym Porcie w Marsylii (mówią, że tu dają jedną z najlepszych bouillabaisse w całym mieście, a to znaczy - po prostu na świecie). Składniki niezbędne to cztery spośród następujących: dwie odmiany karmazyna, krab kosarz, węgorz morski, barwena, skorpena; i dowolne spośród kilku innych: piotrosz, homar, żabnica, langusta. Ten spis pokazuje, że bouillabaisse może powstać tylko tu, w tych okolicach. Osobno podaje się zupę, z sosem rouille, osobno ryby i skorupiaki. No i trudno się potem dziwić cenie - ""prawdziwa marsylska bouillabaisse"" kosztuje w Le Miramar 58 euro, trzeba zamówić co najmniej dwie porcje; a jeśli ktoś ma ochotę na bouillabaisse na bogato, taką z homarem albo z langustą, to oczywiście wyjdzie jeszcze drożej, wszystko zależy od wielkości skorupiaka.

Więc jeśli komuś to nie w smak, to wystarczy odejść parę kroków od portu, do dzielnicy, w której się kłębi od ludzi, gdzie całe życie jest wybebeszone, płynie na widoku, gdzie falują zapachy od słodkich po gnilne. Tam jest wielki targ i tam jest jedzenie ulicy, ten cały marsylski miszmasz. Tutejsi Francuzi mają bardzo często włoskie pochodzenie, jest wielu imigrantów z całej Afryki, starej albo świeżej daty; więc kiedy się robi gorąco i spod ziemi wychynie policja, niosą się wrzaski w wielu narzeczach. A do tego jedzenie, w budkach, knajpkach, z ręki: jakby to nie we Francji było, ale na arabskim suku albo w Neapolu, albo w jakimś nieodkrytym jeszcze miejscu. Pizze, takie najprostsze, w sam raz, żeby zaspokoić potrzeby mieszkańców dzielnicy przy porcie: ma być pożywnie i tanio, ma być tak samo, jak matka gotuje (budzi się w głowie pytanie, czemu u nas nie może być podobnego jedzenia). Obiad albo przekąska za parę groszy, najczęściej pizza - cienki placek, a na nim prawie nic, tylko parę anchois i trochę sera, kilka czarnych oliwek, czasem pomidor, i koniecznie posmarowany oliwą, bo oliwa jest dobra na wszystko (Prowansalczycy starej i nowej daty kochają swoją oliwę). To nie pizza w naszym stylu, na bogato, po amerykańsku robiona, tylko bliższa swoich korzeni. Niewiele do zjedzenia, ale smaki ostre i skondensowane, czysta radość.

A jeśli wrócić na targ w Arles, to co tydzień będzie tam stał pod pocztą stary dziad, rolnik w łatanych portkach, o brudnych pazurach. Pomaga mu syn. Syn, sześćdziesięciopięciolatek, robi tu za gówniarza. Staruch pozwala mu na fizyczną pracę, syn się godzi potulnie; a wszystko, co smaku dotyczy, jest sprawą ludzi dorosłych, więc to stary winiarz opowiada. To on daje swoje wina do spróbowania. To on wymienia cenę i to on się śmieje ochrypłym śmiechem, kiedy już transakcja zawarta. ""Za tydzień w tym samym miejscu - powiada - nawet jeśli będzie lało"" (a wiadomo przecież, że deszczu nie będzie).

Przez targ trudno przejść obojętnie. Bo będzie tu zawsze miód lawendowy; będą sery, niewielki owczy banon na przykład zawinięty w liście kasztanowca. Będą kiełbasy, saucisson d'Arles, grube, podsuszane; i porchetta, pieczone, nadziewane prosię zwinięte w rulon jak kiełbasa - danie. I zawsze będzie duma tej okolicy, oliwa, na przykład ta słynna z okolic Nyons; i tapenade, pasta z oliwek często jedzona na przystawkę. I zawsze będą oliwki - od zielonych, małych, które smakują lukrecją, po podsuszane czarne, o skomplikowanym, pieprznym smaku, ze skórką tłustą i czarną jak sadza. A pomiędzy nimi wszystkie pozostałe oliwkowe smaki, z dodatkiem anchois, z czosnkiem, z ziołami, wielkie, średnie, małe; a każdy handlarz chce wcisnąć choć jedną do spróbowania, bo wie doskonale, że jak się raz spróbuje, to już nie można przestać. W oliwkach jest to co w całej prowansalskiej kuchni - ta świeżość, zdecydowany charakter, umiłowanie czosnku i morskiej soli.

Choćby pistou, sos bliźniaczo podobny do włoskiego pesto, jest właśnie taki - aromatyczny i czosnkowy. Uciera się go z czosnku, bazylii i oliwy; czasem, ale nie zawsze, dodaje się jeszcze sera, parmezanu albo na przykład pecorino. Można go dodać do wszystkiego - na przykład do chłopskich zup z ziemniaków i fasoli; podkręca smak, dodaje fantazji, przypomina, pod jakim słońcem warzywa powstały. Albo inna specjalność, aioli - podobny do majonezu, ale bardzo czosnkowy.

Nawet ratatouille, ten prosty gulasz warzywny (choć pochodzi z Nicei, to jada się go w całej Prowansji), jest wyrazisty: to dzięki tutejszym warzywom i ziołom. Rozmaryn, majeranek, tymianek, cząber i jeszcze inne. Nie ma ścisłej reguły, każdy robi po swojemu i dokucza innym, że gotują swoje ratatouille niewłaściwie.

A po targu trzeba pójść do knajpy, oczywiście, trzeba usiąść na tarasie, sączyć anyżowy pastis albo piwo. Trzeba się gapić na ruch, na targ, z którego się właśnie wyszło. Trzeba się zastanowić, co z tych wszystkich zakupów ugotować. Trzeba się kłaniać znajomym, bo tu się łatwo dorobić znajomych - sprzedawca z kiosku pozna i się ukłoni, pomachają właściciele bistra. A potem kolejny pastis i - kto wie - może trzeci.

Ratatouille

Jeden z tysięcy przepisów, bo z ratatouille jak z bigosem - każdy ma własny przepis. No i wiadomo - latem ta potrawa będzie najlepsza

3 cebule

6-12 (albo i więcej) ząbków czosnku

3-4 małe, twarde cukinie

2-3 bakłażany (zależy od wielkości, powinno ich być tyle samo, co cukini)

3 czerwone papryki

3 zielone papryki

5-6 dużych pomidorów

bouquet garni: pietruszka, rozmaryn, majeranek, tymianek, cząber (może być również bazylia)

oliwa

sól

pieprz

Przygotowujemy warzywa: cebulę i czosnek drobno siekamy; bakłażany kroimy w kostkę, cukinię w grube plastry, paprykę na pół (wtedy czyścimy z pestek), potem na ćwiartki - te z kolei kroimy w grube paski. Pomidory parzymy wrzątkiem, zdejmujemy skórę, kroimy na duże kawałki.

Mocno rozgrzewamy oliwę, dodajemy cebulę i lekko ją rumienimy. Następnie w kilkuminutowych odstępach dodajemy bakłażany, cukinie, paprykę, czosnek i pomidory. Dodajemy zioła związane nitką (byle nie kolorową), solimy i pieprzymy.

Dusimy na maleńkim ogniu przez niecała godzinę. Przed podaniem wyjmujemy zioła.",Fot. East News,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22543071,uwaga-na-przerwy-w-bankach-w-ten-weekend-niektore-sa-wyjatkowo.html",Uwaga na przerwy w bankach. W ten weekend niektóre są wyjątkowo długie. Kłopoty zaczną się już w piątek wieczorem,"BGŻ BNP Paribas, Nest Bank, eurobank, ING Bank Śląski czy BOŚ Bank - to najważniejsze banki, które na nadchodzący weekend zaplanowały przerwy techniczne. Klienci BGŻ BNP Paribas do systemu bankowości internetowej czy mobilnej nie zalogują się nawet przez ponad dwie doby, w eurobanku mogą być problemy z płatnościami kartami.","BGŻ BNP Paribas
Wydaje się, że najpoważniejsze problemy w ten weekend czekają klientów BGŻ BNP Paribas oraz BGŻOptima. Oni nie zalogują się do systemu bankowości internetowej ani mobilnej od 23:30 jeszcze w piątek aż do godziny 8:00 w poniedziałek 23 października. Powodem przerwy technicznej są prace serwisowe związane z migracją danych z Sygma Bank Polska do systemu BGŻ BNP Paribas. BGŻ BNP Paribas przejął Sygma Bank pod koniec 2015 r.
REKLAMA
Od piątkowego wieczora aż do poniedziałkowego poranka nie będzie możliwe także zlecanie transakcji poprzez bankowość telefoniczną BGŻ BNP Paribas. Ta będzie działała wyłącznie w trybie informacyjnym, będzie też przyjmowała m.in. zastrzeżenia kart. Klienci banku nie powinni mieć za to problemów z dokonywaniem transakcji kartami - zarówno w sklepach, jak i w bankomatach. Punkty kredytowe i wyspy banku w galeriach handlowych będą działać normalnie.
Jak wynika z danych PRNews.pl, dostęp do systemu bankowości internetowej miało ponad 1 mln klientów indywidualnych BGŻ BNP Paribas.
Nest Bank
Prace modernizacyjne będą w weekend trwały także w Nest Banku. Ten co prawda nie przesądza, że klienci będą odcięci od systemu bankowości internetowej, ale ostrzega, że od piątku od 19:00 do niedzieli do 23:00 MOGĄ występować czasowe utrudnienia w realizacji operacji oraz dostępie do danych w historii rachunku.
Eurobank
Od 23:00 do 7:00 rano w noce z piątku na sobotę i z soboty na niedzielę prace techniczne będzie przeprowadzał też eurobank. W tym czasie na pewno nie będzie możliwe korzystanie z bankowości internetowej i mobilnej, a ponadto NIEWYKLUCZONE są utrudnienia związane z płatnościami kartami debetowymi.
 BOŚ Bank
Także w nocy piątku na sobotę, od 22:00 do 7:00 rano, niedostępne będą serwisy internetowe BOŚ Banku.
. BOŚ Bank
ING Bank Śląski
Z kolei w nocy z niedzieli na poniedziałek, od północy do 5:00, przerwę techniczną zaplanował ING Bank Śląski. Klienci banku mogą napotkać na problemy przy wypłatach gotówki z bankomatu czy przy płatnościach telefonem (BLIK i zbliżeniowo). Także aplikacja mobilna może być niedostępna.
Drobne problem też u innych
Mniej dotkliwe problemy niż np. w BGŻ Paribas czy eurobanku „zafunduje” swoim klientom także kilka innych banków. W sobotę od 2:40 do 7:00 niedostępne będą serwisy bankowości internetowej i mobilnej (oraz system maklerski) Raiffeisen Polbanku, a od 8:00 do 20:00 nieczynny będzie system maklerski Alior Banku.
W sobotę od północy do 9:00 klienci Banku Zachodniego WBK nie zrealizują natomiast płatności natychmiastowych, od północy do 7:00 nie będą mogli skorzystać z BLIK-a, a płatności w sklepach internetowych dokonane w godzinach 0:00-7:00 zostaną zaksięgowanie po godzinie 7:00. Od 2:00 do 5:00 nie będzie też działać system bankowości internetowej oraz aplikacja mobilna banku.
***
Współtwórca Comperia.pl: Samo bycie upartym jest bez sensu. Trzeba jeszcze pokory, mądrości i otwartości [NEXT TIME]",3dman_eu/Pixabay.com,"Ponoć od wtorku rusza w Polsce Apple Pay. Mam wrażenie, że w tych bankach, które w ten weekend mają przerwę."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24063094,to-nie-koniec-premier-apple-pod-koniec-pazdziernika-zobaczymy.html",Apple zaskakuje. Nowe iPady Pro i MacBooki jeszcze w październiku,"Firma z Cupertino zaprosiła dziennikarzy na konferencję, która odbędzie się 30 października w Nowym Jorku. Spodziewamy się, że Apple pokaże nam nowe iPady Pro, a także następców MacBooka Air oraz Maka mini.","Wydawało się, że wrześniowa prezentacja nowych iPhone'ów będzie ostatnią dużą konferencją Apple w tym roku. Okazało się jednak, że firma nie powiedziała jeszcze ostatniego słowa i szykuje dla nas coś jeszcze.
Już 30 października odbędzie się kolejny ""Apple Special Event"". Co ciekawe, tym razem miejscem konferencji nie będzie jednak Cupertino, ale nowojorski Brooklyn.
Na zaproszeniach rozsyłanych mediom przez Apple możemy zobaczyć artystyczne wizje oficjalnego logo firmy okraszone hasłem ""There is more in the making"", co może sugerować, że motywem przewodnim wydarzenia może być szeroko pojęta twórczość.
Apple Special Event fot. Apple
Nowe iPady Pro
To z kolei oznacza, że Apple prawdopodobnie zaprezentuje nowe modele iPada Pro. Z dotychczasowych przecieków wynika, że urządzenia te dysponowałaby 11- oraz 12,9-calowym ekranem z bardzo wąskimi ramkami i technologią Face ID. Pojawiły się także doniesienia, że w nowym iPadzie wyjście Lightning zostanie zastąpione przez USB-C.
Następca MacBooka Air i nowy Mac mini?
Z informacji Bloomberga wynika, że oprócz iPadów Pro w Nowym Jorku zobaczymy też następcę MacBooka Air, z ekranem Retina i wąskimi ramkami. Urządzenie ma być tańsze od znajdujących się  w ofercie Apple MacBooków Pro. Ostatnią z nowości ma być Mac mini. Ta seria komputerów na odświeżenie czeka już od przeszło czterech lat.
Być może Apple wreszcie pokaże również bezprzewodową ładowarkę AirPower, która była  największym nieobecnym na wrześniowej konferencji firmy.",fot. Apple,
